60 минут в прямом эфире.
Здравствуйте, дорогие друзья, у нас сегодня специальный экстренный выпуск.
Итак, сначала специальная операция по защите Донецких республик.
Прошло 48 часов, сегодня ночью российские военные нанесли удар
с использованием крылатых ракет-калибр воздушного и морского базирования
по военной инфраструктуре Украины.
Об этом только что заявил официальный представитель Министерства обороны,
Коношенко всего поражён уже в 821 объектов СССР.
При этом российские военные принимают все меры для обеспечения безопасности мирных жителей.
Нормальное отношение наше военное оказывают украинским солдатам и офицерам добровольно сложившим оружием.
Самый яркий пример сегодняшнего дня.
Украинские пограничники с острова Змеиной, что под Одессой, похоронены и посмертно награжденные Зеленским.
Украинские погранцы, оказывается, живы.
Не просто живы, они сдались в плен, сложив поруши.
82 украинских пограничника доставлены буксиром Всевастополь.
Смотри.
На спасательном буксире Шахтер в Всевастополь прибыли украинские военные с острова Змеиной,
которые решили сдать оружие. Это 82 человека.
Сейчас они получают сухие пайки и после прохождения
определенных юридических процедур и согласования
с украинской стороной. Все они смогут вернуться домой
к своим семьям.
Им выдают воду и еду. Не скрывая лиц, украинцы проходят
к автобусам. Это не простого инослужащие. Они служили
в украинских спецподразделениях, в том числе в СБУ.
Марики Черноморского флота с уважением отнеслись
Данному решению украинских пограничников для этого был проработан вариант и безопасный коридор доставки данных понаслужащих в городе Севастополь.
Данные вонослужащие сейчас будут оказаны медицинской помощь, кому это необходимо.
Украинские вонослужащие обеспечены сухими пайками, бутиллиранной водой и начнут движение своим всемием на Украину.
Медицинская помощь никому из них не понадобилась. Все 82 человека целы и здоровы.
хотя на Украине их уже успели похоронить.
Киевские власти заявили, что военные с острова Змеины якобы героически погибли
и посмертно награждены.
Знают ли об этом сами украинские военные? Неизвестно.
Сдавшие оружие украинские военнослужащие домой отправятся вот на таких автобусах.
На них даже обозначен конкретный пункт, куда они будут отправлены.
Это город-герой Одесса.
Возможность вернуться к родным будет абсолютно у всех.
заявили в нашем министерстве обороны. Колонны из автобусов уже направилась в сторону границы.
Давайте еще раз. Все похоронены зеленскими пограничниками живы, здоровы, накормлены,
скоро отправятся из Севастополя в Одесс. Чего не скажешь про националистов из Нацбатов,
Украины, закопанных в бетон на Донбассе. Они огрызаются, но делают это все реже. Опасаясь
полного окружения, вы с ИУ сегодня начали покидать часть опорных позиций в Донецкой и Луганской
областях в ДНР и ЛНР. Только что в ССУ без боя сдали станец Луганскую. Это стратегический населенный пункт,
он перешел под контроль Луганской. Сообщается о том, что украинские военные покитают город Старобельск и
Севердонецка. Всего бойцы и народные милиции ЛНР продвинулись уже на 30 километров и обладели
населенными пунктами Бахмутовка и Игорь Чишкина. На Мариупольском направлении подразделения ЛНР взяли
подконтроль поселки Павлополь и Пищевик, а также прилегающих к ним районы и дороги.
Конечно, наступление идет медленно, ну, посмотрите на эти картинки, в том числе и потому, что артиллерия
не бьет по городам народной милиции, чтобы уничтожить мощные укрепрайоны противника.
А на кадрах вот в Северодонецк это гаубицы Д-30, в ССУ стоят прямо среди жилых домов около школы.
Как обезвреживать в такие отряды, как обезвреживать таких националистов?
Задача непростая, чтобы не навредить мирным жителям, поэтому, конечно, достаточно медленное продвижение.
Продолжает ЛНР носить удары... Украина носить удары по Донбассу.
В результате обстрела украинских войск повреждено здание детского сада в Донецке.
Ужасная абсолютная ситуация в Горловке.
Ее украинцы утюжат из всех калибров вторые сутки.
Только за вчерашний день четыре погибших мирных жителей.
Еще одиннадцать мирных жителей получили ранение.
Детская больница.
36 окон, да?
Да.
Такие еще и большие.
Второй этаж, полный.
Вот, это прилет, как минимум, 120-й мина.
А учитывая, что хуставик мы не нашли,
можно предположить, что это было даже не мина,
Было даже не мина, а артиллерийский снаряд.
Вот все посеченные сломанные деревья.
Вот там прямо по курсу пожарная часть.
Дому очень сильно досталось.
Вот можно видеть, что окна все выбиты.
Это не единственный прилет в этом районе.
Это взрыв, который выдел окна, стены подробила.
Мы собрались, залезли в подвал и через минут 5.
Просто взрыв сюда попадения.
И все стёпло выливают.
Очень было громко.
Я очень сильно из-за этого испугался.
Моя комната очень сильно пострадала.
Снаряд возле окна, где с какого-то упала.
Что это, откуда тут взялось и куда летело,
специалистам еще предстоит определить.
Но, судя по всему, вполне возможно, что это ракета.у,
которая была направлена на нефтекранилище,
которая здесь находится неподалеку.
То, что она не взорвалась и жертву удалось избежать. Чудо.
У вас стоит точка пожарная.
Другие специалисты работаем по месту.
Мы тут вот так пройдем, вот.
Мы так только лезем в земле,
чтобы люди боялись просто жить,
что люди бежали, просто убегали из квартиры,
чтобы они боялись нам дышать, просыпаться, выходить на улицу.
Это у них было всегда, посмотрите, удары.
Прилеты в церкви, прилеты в медпункты, прилеты в школу.
В 2014-м было, ну не до такой степень.
Это очень страшно, очень страшно, когда такое происходит.
Вот двор. Несчастная женщина. Вышла? Просто посмотри.
Все разбито. Погибшая женщина. 71 года.
Этот кошмар и ужас настоящей ад на земле не показывает ни один.
Ни один! В буквальном смысле западный телеканал об этом сейчас не пишет.
не пишет ни одна западная газета. Тишина, бахум, тотальный,
как будто бы этих людей нет. Теперь новости срочные.
Только что украинские националисты нанесли удар из градов
по жилым кварталам Старабельска. В городе начался пожар.
Есть жертва среди мирного населения. Это официальное
заявление Министерства обороны Российской Федерации.
То есть ВСУ продолжает нести смерть на Донбасс, даже
Отступая, вот сейчас называется почувствовать разницу,
эти кадры мы получили только что, 17 украинских военных,
сложили оружие, столись в плен бойцам ЛНР,
их уже накормили, дали возможность позвонить родным.
Что делают высовышники с пленными полченцами,
наверное, понятно, без слов объяснять, я не стану.
Тем не менее, наступление идет успешно.
Чтобы освободить Мариуполь бойцам ДНР,
осталось пройти всего 15 километров.
город обороняет украинским морпехи и тот самый нацистский полкозов.
Население Мариуполя фактически взяли в заложники и используют в качестве живого счета.
В Российском Министерстве обороны особо подчеркнули.
В ходе специальной операции по защите ДНР и ЛНР огонь ведется только и исключительно
в объектам военной инфраструктора.
Кроме того, генерал-майорка Нашенко сообщил, что российские военные взяли под полный контроль в Мелитополь.
Западной стороны наши военные заблокировали украинскую столицу Киев, также представитель
ведомства Канашенков отчитался о количестве уничтоженной военной техники и объектов
инфраструктуры украинской армии. К этой минуте уничтожены уже 14 военных аэродромов,
19 пунктов управления и узлов связи, 24 резинитных ракетных комплексов ПВО С 300 и АСА, 48 радиолокационных
избиты 7 боевых самолетов, 7 боевых вертолетов,
9 беспилотных летательных аппаратов.
Уничтожено 87 танков и других боевых бронированных машин
и еще 118 единиц специальной военной техники.
Слушаем.
Группировка войск Луганской Народной Республики
продвинулась на глубину до 30 километров
и овладела населенными пунктами Бахматовка и Гришкин.
В соединении войнской части Донецка и Народной Республики,
наступая в направление Новомайске, продвинулись еще на 6 километров.
Национальтические батальоны отходя взрывают за собой электропостанции и мосты через реки.
Под разделениями российских вооруженных сил установлен полный контроль над городом Мелитополь.
Российские военнослужащие предпринимают все меры для обеспечения безопасности мирных жителей
и исключения провокаций со стороны украинских спецслужб и националистов.
В течение ночи вооруженные силы Российской Федерации нанесли удар
высокоточным оружием большой дальности с использованием крылатых ракет
воздушного морского базирования по объектам военной инфраструктуры Украины.
Всего российскими вооруженными силами поражен 821 объект военной инфраструктуры Украины.
Среди них 14 военных аэродромов, 19 пунктов управления и узлов связи, 24 зенитных ракетных комплексов противоздушной обороны С-300 и АСА, 48 радиационных станций, сбита 7 боевых самолетов, 7 вертолетов, 9 беспилотных летательных аппаратов, уничтожено 87 танков и других боевых бронированных машин,
28 реактивный систем залпового огня, 118 единиц специальной военной автомобильной техники.
Силами военно-морского флота России уничтожено 8 военных отеров украинских военно-морских сил.
Зеленский сегодня сам в утра появился на видео, заявил, что о коварной слухе о его исчезновении.
С Киева это фейк, при этом ночью Зеленский созвонился с лидерами Европы и заявил, что цитата, возможно они видят его живым в последний раз,
попросил срочно взять Украину в ЕС.
От переговоров с Россией Зеленский его, как назвал их Путин Шайка Наркоманов,
отказались официально, потом вроде снова согласились.
Вопрос этот вроде бы, по данным сторон, неточный будет решаться сегодня.
Более того, глава офиса президента Украины внимания заявил,
что Киев принял решение вести переговоры с Москвой с позиции силы.
Это не шутка.
Украина не просто выставила.
Украина не просто выставила. Украина побеждает.
У нас активно работают и вооруженные силы, и национальная полиция, и территориальная самооборона.
Я не думаю, что после того, что происходит сейчас,
я не думаю, что Украина имеет какие-то слабые позиции,
даже если переговорный процесс будет.
А переговорный процесс будет.
Любая война заканчивается переговорным процессом.
но позиции в этом переговорном процессе будут совсем другие.
Это будут позиции, которые будут диктовать Украина. Она уже будет выставлять какие-либо условия того,
что будет происходить дальше, в том числе и в Донецкой и Луганской областях. Все, точка.
Самой украинской столицы в городе Киев этой ночи творился кошмар после того,
как Минобороны Украина приняли решение раздать почти 20 тысяч стволов в руки.
Вообще непонятно, кого в городе начались убийства, грабежи, охота на так называемых русских диверсантов,
хотя на самом деле охота на ведьм.
В том смысле, что никаких диверсантов в Киеве нет, город блокирован под разделениями ВДВ с Запада.
Сам Киев никто не заходил, но сведомые украинские патриоты всю ночь уничтожали шпионов.
На самом деле стреляли друг в друга.
Мэр Кличко заявил, что за ночь 35 раненых человек.
В общем, прямо сейчас в Киев ощущают последствия
той самой бесконтрольной раздачи оружия населения.
На кадрах, страшных кадрах,
расстрелянный гражданский автомобиль,
который приняли за диверсантов,
им показалось, что это военный уазик.
Внутри, как стало известно потом,
Семья из пяти человек, трое родители, ребенок погибли на месте.
Двое детей в тяжелом состоянии доставлены в больницу.
Это кошмар!
Ну и только что Генштаб Украина предупредил офис президента
о том, что на сопротивлению ВСУ осталось максимум несколько супов.
Смотрите.
Тут у нас военные склады.
И с правой стороны это Глебаха и Васильков.
Здесь у нас Провея, это немножко аэродром военный.
Авиабазово-Василькове в 30 километрах от украинской столицы под контролем российской армии.
Направление Глевахи, 10 километров от меня, здесь у нас склады и аэродром военный за Васильковым.
Поэтому вот такая сейчас у нас движушка.
Уничтожен 821 объект украинской военной инфраструктуры.
Минобороны сообщают о полном блокировании Чернигово.
В центре вспыхнуло здание областного управления СБУ. Речь о поджоге.
Украинские батальоны, отступая, взрывают электроподстанции и мосты через реки.
На этих кадрах трассы Киев, Житомир и полностью уничтоженный мост.
Ракетные удары ночью нанесли по военному аэродрому в Миргарде.
Это Полтавская область, а также по военному аэродрому старых Константинов, Хмельницкой.
На последнем базировались турецкие ударные беспилотники «Бэрактар».
В общей сложности уничтожены 14 военных аэродромов,
19 пунктов управления и узлов связи, 24 комплекса ПВО «С348» радиолокационных станций.
Но советник Зеленского подаляка объявил, что Украина одержала победу.
Зеленский, который обратился к Путину с предложением сесть за переговорный стол,
передумал и предлагает людям бросаться на танки.
Останавливайте врага везде, где только можете. Закрывайте специальные знаки, которые диверсанты расставляют на дорогах и зданиях.
Жигайте военную технику врага всем, чем вы можете.
Киевлянам раздают без разбора оружие. На руках сейчас порядка 18 тысяч стволов.
Смотрите, что происходит на обалоне.
Вся обалонь, все мужчины.
Посмотрите, как все будет.
Приходите, мы вас будем всех встречать.
Ночью была слышна перестрелка.
По данным мэра Кличко ранена 35 человек, 5 магазинов ограблены.
В чьих руках в итоге оказалось оружие доподлинно неизвестно.
С автоматом позируют украинские депутаты, бывшая глава партии голос Рудок, Русофоп, Гончаренко,
Это мой коллега, вы уже его видели. Это Степан Кубив,
комендант Майдана, народный депутат. Героем слава, это его.
Вот так скромно и со вкусом. Это я к тому, где народные депутаты и что они сейчас делают.
Порошенко с Калашниковым выходит в эфир CNN.
По информации украинских журналистов, приняв внедорожник за военный автомобиль,
по машине открыли огонь. Позже стало известно, что внутри ехали мирные люди.
Использовать мирных, как живой щит, продолжают ИСОО.
В Киеве разместили самую крупнокалиберную самокодку Пион прямо в центре города.
В Харькове, прямо у жилых домов, стоят украинские ракетные системы залгого вагня Град.
В Мариуполе в ССУ танки завозят на завод Азов-сталь.
В Одессе в ССУ в ожидании российских танков заминировали
пляжи, минный заградитель ставит боеприпасы, когда
вокруг гуляют люди с детьми.
Местных жителей в известность никто не поставил.
Копаем окоп!
Ха-ха-ха!
Вот с**!
Не думай, с**, не я тебе с**!
Ты делаешь с**!
Ты б**!
Вот с**!
Видели, б**?
На море б**!
Вомбы поставили!
Которые б** люди стоят вот...
Перепрызнуть собаки, держать мне!
С**, черт!
Украина х**!
Сами украинские военные ищут способ, как не идти, наверное, смерть в социальных сетях появляются сообщества с названием «Сдаюсь или хочу сдаться»,
в которых обсуждают, как выбрать время и место, чтобы безопасно сложить оружие.
Кошеная техника украинская.
Да.
Без всяких танков.
Без всяких танков.
Давай, так, расслабь.
Смотри, обалдеть, бля.
Просто тупо бросать.
Танк.
Танк.
Бэттеры.
Видимо сграда.
Битрий Александрович, что дальше?
Я несколько месяцев, наверное, назад в вашем эфире говорил,
что вздыхающая в Киеве гадина будет кусаться перед смертью.
Мы сейчас видим своими глазами, как это происходит.
К сожалению, я оказался прав называть.
Я всегда хотел бы ошибиться в таких прогнозах.
Если с грузовиков ты разбрасываешь по городу 20-30 стволов,
угадай называется.
В чьи руки оно попадет.
Это не учителя, а придут младших классов.
Придут уголовные элементы, придут шизофреники,
придут социопаты, придут бывшие высоушники,
придут бывшие нацбаты и ровно в эти же сутки ты получаешь плеск агрессии в городе хаос стрельбу
а если это еще все подогревается заявлениями ответственных лиц начинают самого Зеленского
и заканчивая мэром Киева кличков который точно указал как выглядит диверсант одет в гражданской
говорит по-русски а он сам не попадает под это определение случайно может быть его тоже надо
по законам военного времени, как они говорят, рассматривать, как диверсанта.
Беда в том, что вот это все делается для того, чтобы показать, что российская операция на Украине
приводит к хаосу. Нет, господа, это не российская операция приводит к хаосу. Это вы его
намеренно раскручиваете, вы намеренно пытаетесь продолжить убийство собственного народа.
Вы сбежите, обязательно сбежите, попытаетесь, хотя, как мы знаем, у некоторых не получится.
По некоторым выписаны особые ордера уже. Но люди будут умирать. Вы хотите, чтобы они...
Достоверно мы об этом не знаем. Достоверно не знаем. Да, не знаем. Конечно.
На самом деле сегодня суббот.
Я не знаю, но формулировка, мы покараем приступникам.
Формулировка Владимир Владимирович была предельно...
Разлучала.
...намёк был очень ясный, он должен быть ясный для многих людей.
Как непечально, сегодня суббота, поэтому можно сделать отсылку к литературе,
примерно похожие вещи не в таких масштабах, но уже были описаны.
Сегодня в субботу сходите, почитайте, не пленитесь. Рассказ Константина Поустовского,
Фиолетовый луч, 18-й год Петлюра в Киеве. Что там происходило и как это
выглядело? Можно не смотреть телевидение, можно просто прочитать Поустовского и
все станет понятно. Понятно станет и чем все это закончится в определенный момент.
Неожиданно для жителей Киева окажется, что никого нет. Что везде летает бумага,
листы и бумаги, ни Зеленского, никого остального, куда-то растворились. Очень важно,
что разность в подходах, российский подход, мы максимально снизить количество жертв,
максимально сделать так, чтобы даже армия Украины не пострадала, военные не пострадали,
и подход с той стороны, убивайте всех, убивайте всех, кто похож на русских, хотя с другой
что мы удивляемся. Последние 8 лет это не звучало, разве это не говорилось, так же открыто,
не только про Донбасс, это говорилось и про Россию, а сказали, что мы сейчас будем российские регионы
захватывать, что мы до Москвы дойдем, те же самые гончаруки и все остальные, которые сейчас с автоматами
позируют, ровно то же самое говорили. Поэтому наша задача сейчас с одной стороны сдержать вот этот
это напор единственного, что у них осталось, информационного ресурса.
Это то, чем им помогает Запад, это то, что они еще пытаются делать.
Я не знаю, правда это или нет, но говорят, что в Киевской мэрии все сидят и только в твиттер пишут.
И в остальные социальные сети о том, как в Киеве что происходит.
На самом деле даже простые граждане России видят у себя в соцсетях, что происходит.
Там вот эти вот постоянные валы у нас здесь обстрелы, нас здесь, значит, всех убивают.
Когда им задаешь вопрос, а ты почему пошел к полосному интернету, то сейчас сидишь в Инстаграме и картинки постишь.
У тебя даже интернет, я понимаю, работает.
Свет, вода, все.
Ты сидишь, значит, в бакальчикам винишка, рассказываешь, как тебя здесь убивают.
Может быть, это информационная война, а ничто другое.
Поэтому мы должны пожелать терпения российским военным, не поддаваться на эти провокации.
Понятно, что националисты будут огрызаться, они будут использовать все ресурсы, они будут стрелять по мирным жителям.
Опять же, они это делали и до этого, но сейчас умирающая Газина будет пытаться нанести максимальный вред собственному народу.
Ну и страшное заявление сделал украинский президент Зеленский, который трижды накануне в своих специальных обращениях к нации предложил президенту Российской Федерации сесть за стол переговоров,
что в целом, в результате всего того, что происходит,
он уже готов на нейтральный статус для Украины поздно-поздно
ночью, он вышел на улицу для того, чтобы подтвердить
тот факт, что он настаётся в Киеве, что он не сбежал,
как предлагали американцы и сказал, далее прямая
статта, я здесь, мы не сдаёмся простые украинцы, берите
в руки оружие, мы не должны останавливаться и умирайте.
Странно, довольно для президента, который готов на переговоры, готов на перемирие, а также напоминаю про Пискова, который нам сообщил, что после идеи перенести мирные переговоры из Минского Варшавы, украинская власть на связь в самом деле не выходила.
Сейчас уже пошли вторые сутки с того момента, как мы предложили, согласились.
Здесь за стол переговоров нет. Зеленского интересует совсем-совсем-совсем другое.
Он просит оружие, требует оружие и попросил взять его в Европейский Союз.
Не знаю, как это поможет. Михаил Михайлович.
Обстановка сейчас на линии боевого соприкосновения следующие.
В начале о том, что происходит на юго-востоке.
Могут, конечно, сказать, что продвижение войск сил недостаточно быстрая
и как-то там не отмечено это значительными оперативными успехами.
Но в чём тут дело? Во-первых, вооружённые силы Донецка и Лауганска не могут принимать какие-то бандзая атаки.
То есть бросаться с криками уратом, нести массовые потери, безвозратные и санитарные — это первый момент.
Всё-таки людей, личность состав в этих случаях надо беречь — это первый момент.
Второе — то есть мы не можем себе позволить такие просто безоглядные и безответственные жертвы.
Это первый момент. Второй момент — все-таки бои временами ведутся в условиях плотной городской застройки.
В этих случаях, по правилам военного искусства, необходимо формировать штурмовые группы, штурмовые отряды.
Ну, к примеру, что такое штурмовая отряд? Это мотоцикловый батареон, танковая рота,
самоходный артирический дивизион, подразделение тяжелых огнеметных систем, инженерно-саперная рота.
Как брать штурм, например, городской квартар? Надо взрывать стены домов сапером.
надо выводить танки на танковую карусель, надо выводить орудие напрямую наводку,
надо авиации, штурмовой, надо применять объем на детонирующие боеприпасы.
И вот как все это делать в условиях того, что там находятся мирные жители.
Это самое главное.
Ну, и опять-таки, ну как допускать масштабные разрушения,
в конце концов мы же не с врагами воюем там, не с врагами.
не с врагами, и как можно допустить вот разрушение масштабной инфраструктуры,
нанесение жертв в мирному населению, утраты их имущества.
Ну поэтому, собственно говоря, вот исходя из этих соображений,
продвижение войск не столь быстрое, ну как хотелось бы, скажем так.
Теперь, что касается
прозвучавшей темы, а, возможно, в начале переговора.
Что тут есть, какая тут мина может быть скрытая?
Вообще, затягивание любого вооруженного конфликта
в большинстве случаев представляется малопродуктивным,
поскольку это ведет к лишним жертвам разрушения.
Это один момент.
Второй момент, если будет вот затягивание этого конфликта,
то опять-таки в странах НАТО, на коллективном Западе,
уже собираются оказывать, и она уже оказывается помощь.
И материальными средствами вооружением военной техники
рассматривается вопрос о поставках средств противовоздушной обороны вооруженной силой Украины,
не только с тингером, а даже и других систем,
даже и других систем, которые могут бороться с авиацией на средних и больших высотах.
Это еще хорошо, что НАТО такая медлительная структура,
что там так принимаются долго решения и долго притворяются в жизнь.
И опять-таки, но в связи с намечающимся переговорным процессом,
ну пока скажем так, намечающимся,
Опять-таки нашим войскам, нашим силам, нашему политическому руководству надо выходить с более ощутимыми результатами,
потому что результат переговоров зависит от того, каких позиций достигли нашей войска и силы, как мы, собственно говоря, уже и говорили.
Поэтому понятно, что надо беречь людей, надо беречь технику, надо недопустимо нанесение значительных жертв и разрушений мирному населению Украины,
Но тем не менее, на переговоры надо выходить с более внятными позициями на линии боевого соприкосновения.
Вот так, наверное, звучит этот момент.
Владимир Владимирович.
Очень показательно, что сегодня утром Зеленский рассказывал о своих успехах на фоне дома с химерами.
Есть в этом определенный символизм такое, что создал себе химер,
и теперь заставляет всех остальных страдать за нее и проливать свою кровь.
При этом вы сейчас показывали обложки британских газет.
Помните, вчера вечером мы говорили, что вот эта фотография сделана на мосту.
Вот эта фотография сделана для того, чтобы завтра она появилась во всех первых полосах газет.
Постановочный снимок.
И сегодня на всех первых полосах газет вот эта фото.
Я так и хочу спросить тех, кто фотографировал, а они так и лежат там, да?
Они вот всю ночь так и пролежали на этом мосту, где не было ни боёв,
не было никаких боевых соприкосновений.
Ну, то есть смысл вот этого исключительно для вот этой самой первой полосы.
Вот вам подтверждение, мы абсолютно оказались правы в этом смысле.
При этом, конечно, просто жуть какое количество антироссийских фейков
сейчас распространяется абсолютно всюду.
Вы слышали Совет безопасности ОН, где американская представительница вот сразу начала выступать,
и первое, что она заявила, — да, про то самое видеовирус, на котором мы тут говорили, про то самое...
— Которое снял Иван Приходьк.
— Да, кто снял... — Милинда, давайте послушаем, Владимир Владимирович,
чтобы не пересказывать, вы потом продолжите.
— Мы видели душераздирающие кадры, где отцы рыдают,
прощаясь со своими детьми и отправляя свои семьи в безопасное место, в то время, как они
остаются защищать свою страну. В пропагандистском угаре наши коллеги очень часто используют
картинки из Донбасса, выдавая их за последствия так называемой российской агрессии на Украине.
Такими фейками сейчас переполнен интернет и многие телеграм-каналы. Как и в виде роликами
о российских ударах по мирным порталам, которые
снимались в других регионах мира и к Украине отношения
не имеют.
На сегодня на это обратило внимание британской корпорации
BBC.
Выпустив статью Ukraine Conflict, Many misleading images have been shared online.
Здесь есть всё.
и фотографии с парадов, и фотографии американских самолётов, которые бомбили Ливию,
и фотографии из Сирии, и даже взрыв в Беруте, который выдаётся как то, что происходило на Украине.
Нам, конечно, трудно тягаться соединёнными Штатами в количестве вторжений, но вам ли читательном мораль?
Вот, и, понимаете, и вот это видео уже, ну, по-моему, только газета «Монт» я вот увидел, а провергла в итоге, вывесив вот этот ролик, да, вот, «Бравый Украинец», который идёт с русскими сражаться, потом всё-таки опровержение повесило, а другие видят, что им там выкладываются в их соцсетях, смотрите, вот она оригинально видит, вообще не реагирует, так и продолжается, это расходится повсюду, вот о чём я вчера говорил, буду говорить всегда.
И ни слова про горловку.
Нет, вообще ни где, ни одного.
Слушайте, к вопросу о том, я знаю, есть некоторые российские политики,
которые со мной спорят, читают наивностью.
То, что вот Гитлеру в 40-х годах не надо же было рассказывать про асвенциям и прочее.
Вы же поймите, мы даже в те годы, в 40-е,
великое отечественное войну использовали агитацию в тылу врага,
распропагандировали на немецком языке немецкие войска и так далее а уж сейчас
век интернета когда у нас есть соцсети которую мы конечно можем обходить эту
западную пропаганду конечно нужно пользоваться очень активно для того
чтобы на языках этих народов опровергать вот эти фейки для того чтобы показать
лгут вам откровенно министр обороны эстонии вывешивает фото вот смотрите
они под гостомелем, значит, русские солдаты лежат. Фото 15-го года, опять-таки,
из Есеноватской операции боев в Донбассе. Ну вот он вешает, и спокойно, это расходится по всему миру.
Без всякие там контр-пропаганды, по сути дела, без упровержений, конечно, мы должны этим заниматься.
Конечно, пропагандой, контр-пропагандой — это важные составляющие любой войны, я думаю, товарищи офицеры это подтвердят.
Без этого никогда не обходилось и уж, конечно, нельзя обходиться и сейчас.
Этим нужно заниматься системно и последовательно.
А то, что сейчас вот действительно вот эта страшная фото из Горловки не показал никто,
нигде не упомянули.
Со мной сегодня связался лидер политической партии одной европейской,
парламентарий, национальный.
И вот расспрашивает про это. Я ему посылаю эти фотографии.
Он, а откуда же мы это знаем?
а почему у нас никто об этом не пишет, да?
То есть, как же так это возможно? Как это пропускают?
Вот вам пример того, как работает там эта самая пропаганда.
И, конечно, ее нужно обходить. Конечно, с ней нужно бороться.
И тыкать в их ложь постоянно, как на шкодивших котен.
Давайте к нему, Владимир Владимирович, покажите нам, пожалуйста, на экране.
Это украинская МВД.
Официальный ресурс абсолютно.
Публикуют данные о том, что сбит российская суд 35, как там сообщается, российский акупант.
Далее немедленно становится известно, что в качестве видеодоказательства приводятся кадры из компьютерной симуляции.
Ну есть такая компьютерная игра, они доказывают тот факт, что одерживают победу, одерживаем победу.
это прямая цитата помощника Зеленского подалека который сказал ну если сегодня ночью не взяли киев значит мы
ведем значит мы будем разговаривать с путином с позиции силой сказал он обращаюсь к украинцам но на
связь с самой москвой что-то пока не выходит ну и срочные новости зеленский спешно покинул киев
сообщает спикер государственный домович слав фолодин его не было уже вчера в столице украины
вместе со своим окружением сбежал в город Львов, где ему вместе с помощниками оборудовали место для проживания.
Все видео, которые он публикует в социальных сетях, записаны за ранее.
Информация от депутатов Верховной Рады, которые пытались с ним встретиться в Киеве.
Их для встречи пригласили в Ольво в Зеленске, находиться под охраной неонацистов.
Но в справедливости ради премьер-министр Италия вчера тоже выражала забочность по поводу судьбы Зеленского,
говорил, что он не выходил на связь несколько часов, но потом Зеленский все-таки появился,
продемонстрировав эти кадры. Но вот теперь сообщаются, что это архив. Не знаю. Франца Домочков.
Женя, когда вы сказали, что-то не показывают горловку, так я вам скажу, продолжая тему,
который говорил Владимир Владимирович, получая огромное количество звонков с Украины от своих
боевых товарищей, которые сегодня живут в Соединенных Штатах Америки, Израиле,
Германии, Турции, Испании, где они однозначно задают вопрос Францию, а что
происходит? Вы можете представить информационно вот этих психологических
атаках, которые осуществляются сегодня в отношении России, они купируют даже
выступление президента, вырезая отдельные моменты, ключевые, показывая на
на фоне и так далее, он говорит, я посмотрел и сначала расстроился, когда мне показали по нашим каналам то, что говорит президент.
Но у меня есть возможность посмотреть российские каналы, и я вижу, что там вырваны из контекста вещи и слова.
А что касается информационно-психологических, скажем так, информационно-психологического противодействия, то надо, чтобы вы понимали.
Ещё 7 лет назад в каждой своей структуре создали по бригаду информационно-психологического противодействия,
которые сегодня формируют вот эти контенты, и без них сегодня СМИ, ведущие СМИ, не даются.
Они дают, но профессиональная работа, она не выдерживает никакой критики.
И вот сегодня мы очередной раз на российских каналах показываем, что же происходит в мире.
что происходит в России и что делает Россия.
Но мне больше всего сегодня беспокоит порой вот эти молодые, хорошо образованные,
но безумные, наверное, или от денег, или отсутствие опыта молодые люди,
которые сегодня дисклюзитируют Россию, шильмуют ее, шильмуют наших военнослужащих.
Михаил Михайлович абсолютно четко сказал,
Рассказывая ситуацию по процессам, которые происходят с точки зрения проведения,
не войны, как пытаются показать, а специальной военной операцией.
Где в специальной военной операцией в более лучшем положении оказываются те,
кого мы зачищаем, а себя ставим в своих военнослужащих более сложные положения.
Потому что они не выполняют те необходимые нормы боевого устава,
Так как нужно работать, когда массированные огневые налеты артиллерии, реактивной стволной авиации,
когда идет поддержка с боевых кораблей, у нас это возможность есть, но Россия это не осуществляет и не делает.
Где, в какой войне, министр дает команду крайне уважительно относиться к военнослужащим,
которые подняли руку и сдались.
Смотрите, вот змеиный остров, где не просто там военнослуживающие срочные службы,
офицеры, которые служат, служили в спецподразделениях,
пограничники, офицеры СБУ находились, у них есть связь, они никак не блокированы,
по ним не осуществлялись никакие удары, они сказали и передали, что они живые и так далее,
Но тем не менее, в интересах вот этой информационно-пропагандистской задачи их делают сакральными жертвами,
объявляют, что они уничтожены, стоят и в ужасе родные и близкие.
И после этого произошло...
Прожают соболезнования родным и близким.
Награждают вонослужащих.
А потом оказывается...
Самое интересное, что Франц-Адамович, хотя уже привычное,
что эти кадры же тоже не покажут нигде назад.
Нигде не покажут.
Вообще, да, ни одна украинская газета, ни один украинский
телеканал, ни один американский, английский, нидерландский,
но тем не менее мы видим эти кадры и мы понимаем, что
в реальности происходит.
Вы знаете, я помню, как еще в середине 20-х годов была
информация по поводу того, что за обедом депутаты
парламента Беликобритании, как правило, сказали, это вскрыли, смотрит только
Russia Today, наш телеканал, понимая, что, исходя из многих событий, они хотели получить
объективную информацию. По этому поверьте мне, что сегодня количество людей, которые начали
смотреть российские телеканалы, увеличились в разы. Они сегодня ставят антенны, смотрят,
анализирует и видит, что происходит, а когда мы говорим про войну и даже у нас сегодня спрашивают
Франц, скажи, а почему не взяли города? Я говорю, а кто и не собирался никто брать города? В этом нет
никакой задачи. У нас президент, военнослужащий российской армии, четко поставил задачу решить
вопросы безопасности людей на юге-востоке, двух уже признанных республик и полностью избавить наших соседей от бандеровцев и
и националистов. А те, кто поймёт, что сегодня эта война не ихне, что уйдёт, подпишут соответствующие заявления,
Завтра буду служить в украинской переформированной армией или спецслужбам, но мы сегодня обращаясь к нашим и прежде всего я хочу сказать к нашим людям, которые сегодня смотрят, потому что у многих из них, их дети, родные и близкие, находятся на выполнении этой специальной операции.
Я очень хорошо понимаю их состояние, но мы должны понимать, что наше положение сегодня крайне сложное, ведь даже у нас об этом особо никто не говорит, что накануне вот этих всех событий американцы закончили работу двух лабораторий по производству и изучению бактерологического и химического оружия.
связанная с тем, что они должны брать биоматериалы, испытывать вот эти средства и потом, ну,
пытаться как-то повлиять. Как вы думаете, на каких объектах, на каких территориях пошло бы испытание,
имея такого соседа с таким отношением к нам, при открытых, по большому счету, границах,
И какие последствия были?
Я не знаю, но почему-то сегодня очень многие из тех,
кто отстаивают интересы, непонятно кого,
не говорят о шести военных объектах,
критически важных для нашей национальной безопасности,
которые поставлены уже и приведены в боевую готовность на территории Украины.
Их уже нет.
Их уже нет.
Это была и задача, но я хочу сказать, что вы понимали, что было.
Это те объекты, которые получали разведывательную информационную информацию,
могли быть использованы как средства ударные и корректировки тех ударных средств, о которых говорили.
Смотрите, 5 лет прошло, и уже, наверное, 3 года, 5 лет, как они объявили, и 3 года как не говорят о своей концепции.
Раньше же все говорили о концепции молниеносного глобального удара.
Они уже ее подошли, они ее подготовили.
И 8000 томогавков, которые срозоточены только на Дальнем Востоке, на кораблях,
которые по их концепции в течении часа должны будут анесены по очень важным военным, государственным и другим объектам.
Какая ПО в состоянии перехватить такое количество вот этих крылатых ракет высокоточенных?
Что касается биологических лабораторий, исключительно
по данным американских средств массовой информации,
они сообщают на территории от Харькова до Львова, за
последние годы было построено 8 такого рода объектов.
Ну и в продолжение разговора про страшную, очень страшную
информационную войну, которая прямо сейчас ведется.
Вы, наверное, могли обратить внимание сегодня ранним
утром абсолютно все украинские средства массовой информации,
все украинские информационные ресурсы, ну и как следствие
Западные распространяли информацию по поводу ракетного утара,
которая Российская Федерация нанесла прицельно по жилому дому в Киеве.
Были кадры, снято изнутри, снаружи, демонстрировались раненые,
говорили о том, насколько кровавый режим.
Министерство обороны Российской Федерации эту информацию только что прокомментировало.
информация о ракетном ударе по жилому дому в Киеве не соответствует действительности.
Характер повреждений дома на проспекте Лобановского в Киеве свидетельствует о попадании
зенитной ракеты на видео. Это отчетливо видно, сообщает источник Министерства обороны.
Вот есть продолжение, что при отражении ракетного обстрела объектов военной инфраструктуры,
Украина отказалась с темы наведения БУК М1 и ракета за дело в Киеве.
Вот, собственно говоря.
Да, то сколько было сказано слов.
Ну и про остров Змеиной, давайте мы все-таки посмотрим.
Это удивительное в голове не укладывается.
Мало того, что Зеленский их похоронил,
он даже похоронил их этих пограничников,
не в том количестве, в котором они присутствовали на службе.
Ну, то есть он либо плохо проинформированный, либо не вникал,
вникал, либо просто не парится, или, как заявил вчера российский
президент Путин с этой шайкой наркоманов, общаться уже
невозможно.
Дайте сначала заявление Зеленского.
На нашем острове Змииный, защищая его до последнего,
все ребята-пограничники героически погибли, но
и не уступили.
Симым будет присвоено звание героя Украины посмертно,
Вечная память тем, кто одолжит жизнь за Украину.
Ну и на Украинском телевидении их тоже хоронили последние
дни.
Сейчас будем пристально следить.
Покажут ли они кадры выживших?
Выжили абсолютно все.
Почему выжили?
Потому что сдались в плен.
Украинское телевидение.
Внимание на экран.
На Украине теперь появились еще одни киборги, защитники
острова Змеиной, 13 пограничников, которые держали там
оборону героически погибли под шквальным огнем российского корабля. На протяжении суток
акупанты постоянно предлагали нам, защитникам, сдать территорию добровольно, но получали лишь один
ответ. Русский военный корабль. Герои до последнего вздоха Верховный главнокомандующий
своим указом присвоил 13-ти украинским пограничникам, которые погибли на боевом посту, обороняясь
от российских акупантов, звание героев Украины по-смертным.
На колонии Москвиты чуть ли не в упор приблизились к нашему острову в Чёрном море,
где размещена застава украинских пограничников.
Командир вражеского боевого корабля, говоря по рации, пытался запугать наших защитников,
угрожая массированным ударом.
Украинским пограничником акупанты предлагали сложить оружие,
на что наши герои ответили тоже по рации, прямо указав, куда им пойти.
Военные до последнего держали оборону и погибли под московским ударом, но не сдались.
Невероятно, просто давайте перенесемся на Донбасс и Дуарто Бастурин, официальный представитель
народной милиции Донецкой Народной Республики, с нами на прямой связи.
Дуарто Ильсаныч, как обстановка на фронте на данный момент?
Ну, в принципе, можно сегодня сказать, добрый день.
Да, если давайте так уточненные данные, я вчера говорил о четырых погибших.
В заменуше сутки у нас пять погибших, пятнадцать раненых. Это по гражданскому населению.
Социальные объекты обстреливаются.
За сутки было выпущено четыре точки У.
Две по Донецкого, они сбиты нашей системы ПВО. Одна в Веловайске, одна в Амбросиевке.
Они свою задачу, в принципе, не выполнили, но люди должны понимать, что это такое за ракета такая.
Вот ее смотрят, да, большая болванка.
Вот если перевести в тратиловом экваленте мощность
и данных ракет от 350 до 500 килограмм, вот, представьте,
какой был мощный взрыв, когда, если бы она взорвалась.
В Донецке это опять по Кировскому району, попытка попадания
по нефтехранилищу.
Попадание в детский садик, это в Донецке, попадание
в Артемовский, в Есеноватой, это то же самая школа.
Докучаевская школа, музыкальная и обычная образовательная.
В данный момент обстреливаются сейчас и 152-ых горловка.
Очень много у нас попаданий по социальным объектам.
У нас очень много людей сейчас находятся без воды, без света, без тепла.
Понимаете, вот когда мы говорим о геноциде,
если ты сам на себе не ощущаешь, что это такое,
очень трудно понять, что это за слово.
Вот геноцид по отношению жителям,
Забущих сейчас здесь на Дамбассе, он усиливается.
Я только что сделал срочное заявление по поводу того, что националисты планируют
обстрелять из систем залпового огня города Славинск, Кромоторский, Дмитриев.
При этом начнут обвинять, что это все сделали опять мы.
Методика, которую у них была, убивать гражданских и обвинять в этом других, она так и осталась.
И вот по этому поводу все время сейчас обращаюсь к украинским военам.
Вот не допустите, чтобы нацики смогли уничтожать гражданское население на вашей территории.
Вы же поймите, народ Украины вам этого никогда не простит, потому что вам доверили оружие по конституции, что вы должны охранять.
Так охраняйте, разоружите этих нациков, потому что минирование социальных объектов, подрыв этих социальных объектов,
Это, опять же, против людей, которые там живут.
Никто же не задумывается, а что будет потом?
Как это восстановить, как людям жить?
Нет, нужно посеять хаос, ненависть.
Но это всё происходит на фоне успешных наступательных операций,
которые происходят в наших корпусах.
Я имею, Донецкий, Луганский.
На юге он успешно продвигается.
Всё, что запланировано по плану, она идёт.
Мы расширяем плацдар наступательный.
Населенные пункты, которые были за рекой Кальмиусом, уже под нами, с некоторых они уходят.
Я имею в виду, пищевик Павлополь, они уже под нами, Гнутов, они уходят.
Они начинают концентрацию войск делать в районе Мариуполя.
Сторонного волновахи мы тоже приближаемся ближе.
Сейчас это становится легче, почему? Потому что та шелонированная оборона,
которая была за это время создана, мы ее фактически сейчас прошли.
Поэтому мы начинаем усиливать натиск и скорость передвижения.
Вот вкратце то, что происходит сейчас у нас.
Я могу добавить по поводу информационной войны.
Мне обращали журналисты, которые говорили, что сейчас
по соцсетям им приходят угрозы.
На украинском языке я не могу процитировать, потому
что там брань.
Так вот, им угрожают за то работу, которую нельзя
сделать.
Я считаю, значит они правильно эту работу показывают.
И я поблагодарил журналистов и попросил, чтобы они дальше
освещали.
российские журналисты у нас сейчас журналисты в большом количестве с
европы с азии с китая которая с арабского стран который освещает события
что здесь происходит тут я их поблагодарил и попросил чтобы они
более точные правдиво показывали информацию все что происходит здесь как
ненависть украинских властей к жителям дамбаса проживающие как на этой
стороне, так и ту, которую они контролируют.
По поводу раздача оружия, ну смотри, тот беспредел,
который сейчас происходит в Харькове, в Киеве, но,
наверное, вот это было сделано специально.
Помните, наверное, неделя две назад была такая информация
о том, что ЦРУ готовит партизанские отряды на Украине.
Вот я думаю, что этот хаос, который они хотят посеять
людям, которые начнут наводить мир после вот этого беспредела украинской
властей, они надеются, что вот это оружие, которые они раздадут, они замедлил этот
процесс и этот хаос будет продолжаться и дальше. Поэтому никто о людях просто не
думает, они думают только о себе и о своих хозяевах. Вот это самое обидно,
поэтому я обращаюсь не только к военному, я обращаюсь и просто к
жителям Украины. Ну подумайте, вам дальше жить в этой стране. Может хватит
поклоняться, как рабам. А все-таки сказать, что я гражданин этой страны и эта страна
принадлежит нам. Подымитесь и скажите хватит, давайте жить дружно.
Эдуард Саныч, спасибо вам огромное, низкий поклон, берегите себя. Эдуард Басурин на прямой
связи из Донецка, зам начальника Донецкой народной милиции, продвигается наступление,
как мы только что узнали, оно будет теперь более интенсивным в нашем распоряжении есть кадры из
станицы Луганской, например, где сегодня ранним утром был снят украинский флаг и воодружён флаг
Луганской народной республики кадры прямо сейчас на ваших экранах. Очень надеемся, что всё
все закончится как можно быстрее, мирным образом.
Но экстренное заявление Дениса Пушелина только что оказалось
в нашем распоряжении, которое указывает на то, что
«украинская власть не хочет, чтобы это закончилось быстро».
Смотрим.
Даним, разведки Донецкой Народной Республики, украинские
вооруженные формирования в ближайшее время планируют
совершить массированные обстрелы из градов и другого тяжелого вооружения жилых кварталов
Кромоторско, Словянско, Артемовско, возможно, Мариуполя и других населенных пунктов Донбасса
на данный момент еще подконтрольных Украине. Целью этого преступления является обвинение
в обстрелах, разрушения жилья и инфраструктуры, в возможной гибели людей, подразделение Республик
и России. Убедительная просьба к жителям этих населенных
пунктов укрыться в убежищах, предпринять все возможные
меры безопасности, чтобы сохранить свою жизнь, жестокость
и циничность преступных приказов украинского режима
мы испытали на себе. Поэтому повторяю, срочно примите
максимально возможные меры безопасности.
Родион.
Чуть-чуть дополню.
Эдуард Басурин здесь назвал цифры.
Суммарно по Донбассу за вчерашние сутки не дожили 7 человек мирных.
7 мирных жителей. Это ВЛНР и в ДНР, которые погибли.
16 человек получили тяжелое ранение.
Это люди, то есть особенно обидно, потому что мы видим, мы считаем часы.
Мы считаем часы до освобождения.
До того, когда наша территория двух республик, она станет чистой и свободной, очень жалко.
Поэтому вот то, о чем говорит и Денис Пушилин, на нашей территории происходит те же самые процессы.
Город счастья, город Старобельск, обстрелы из РСЗО, обстрелы из градов.
То есть они еще находятся под контролем в ССУ, но их обстреливают уходя, их обстреливают и снимают,
Их обстреливают и показывают, что это абсолютно бесчеловечная террористическая тактика.
То есть им плевать на эти города, им плевать на этих людей.
Они стреляют, они разрушают, они бьют.
Люди присылают нам видео, записаны оттуда, они показывают свои разбитые квартиры.
Они показывают, они благодарят, ублюдка, я цитирую, своего президента,
который привел к этому состоянию и в результате вот этих действий то, что происходит.
Поэтому я абсолютно людям надо просто сохранить из себя.
Просто останьтесь живы, чтобы вот эта волна сошла.
Не надо обвинять Российскую армию в этих обстрелах.
Обстрелы ведут, уходя националистические батальоны.
Они специально это делают, они ведут эту тактику.
Они вот кадры, кстати, в том числе вы показывали в Севердонецке.
Это в Севердонецке стоят на футбольных полях, стоят гаубицы,
которые начинают вести обстрелы.
Вот буквально час, полтора тому назад по Донецкой Народной Республике.
Уже там многострадальная горловка, опять 152 миллиметра, из гаубицы по ней лупили, в Александровке лупили, вот это свердонец.
Лупили по там железной балке, то есть они используют все, весь самый тяжелый, самый мощный калибр, все, что у них есть для того, чтобы бить по этим городам.
По жилым кварталам, по домам, я думаю, в Киеве происходит все то же самое.
То есть вы приводили примеры о том, что ракеты ПВО, они попадают по своим же домам, но весь Киев, уверен, что это русский,
Весь Киев исключительно считает, что они прячутся в подвалах от русских.
Русские хотят разбить их дома, русские хотят прийти, разграбить.
Русские должны взять приступом город Киев, и люди не слышат, к сожалению.
К сожалению, объяснить в том состоянии, знаете, такой вот мандража, в том состоянии страха.
Это нормальный страх обычного гражданского человека, который попадает под обстрелы.
Он не может с этим смириться, это нормально, психика заклинивает.
То есть они понимают, они говорят, русские идут, нас будут убивать.
Они видят нам буквально в каждом квартале, ну и в квартале там, в районах, они раздают сейчас оружие.
Зачем раздают оружие?
Зачем? Что вы будете делать с этим оружием?
Кого вы будете защищать этим оружием?
Вот мы будем отстаивать каждую улицу.
Да не будет никто брать никакую улицу.
Никого не нужны ваши дома.
Сохраните их для себя, сохраните для себя свою землю.
Сохраните, потому что очень скоро вам придется восстанавливать это все.
Вам придется выбирать новую власть, вам придется жить в этой стране.
Не разбивайте ее, сохраните ее себе, сохраните ее своим детям.
Не надо этого делать, это все ваше.
И у вас это никто не заберет.
Российская армия пришла для того, чтобы снести вот этот режим, который привел к абсолютному токсичному состоянию.
То есть из вашей страны сделали такого компаньона, с которым жить нельзя рядом.
Украина приняла закон про национальные спроты, национальное сопротивление.
То есть под это раздаются оружия, под это завезены снаряды НЛО, джевелина, они раздаются сегодня там.
Их можно использовать будет для обстрелов домов и обстрелов для ведения городских боев.
То есть вот это все, что поставляли птички, они привозили это арсу оружия диверсантов и террористов.
Оно все равно растечется по всей стране.
Тысячи автоматов, которые сейчас раздают, они пойдут в банформирование, они будут проданы, они сделают эту территорию токсичной, они будут использоваться для убийства моим мирных жителей.
Вот этот деятель, он понимает, что он делает, то есть он понимает, что он в этой стране уже не будет, это не его страна, он будет изгнан оттуда, или сядет, или будет изгнан, этот персонаж точно так же претендует на свои, там не знаю, лет 20.
Вот пока не отмолит, но это не те грехи, которые он накопил перед жителями Одессы,
перед всеми остальными своими рассказами, своими стремлениями заблокировать все.
Поэтому вот я понимаю, что нас не слышат.
Я, хотя знаю, что вашу программу смотрят.
Вашу программу смотрят в Киеве, вашу программу смотрят на всей Украине.
Поэтому я просто хочу сказать,
ваша, то есть Российская армия пришла демилитаризировать эту страну
и снести вот эту надстройку, которая абсолютно принадлежит не вам,
которая принадлежит иностранным кураторам,
которые привели эту страну к состоянию войны и убийства.
То есть, если это чем быстрее это пройдет, чем быстрее этих деятелей изгонят,
тем быстрее ваша страна станет свободной и останется вашей.
Ничего другого там не будет.
Поэтому сейчас очень тяжело.
Достучаться очень тяжело, но я искренне хочу понять,
чтобы люди, которые находятся в Киеве, в Харькове, в других городах,
они понимали, что освобождение.
Это идет о освобождение.
То есть, воспримите правильно, воспримите постарайтесь остаться живыми и целыми.
Сохраните свои города для себя же.
Вот, изгоните вот тупогонь, которая вами управляла последние 8 лет.
И тогда все будет хорошо. Все страны будут братскими, и на наших улицах будет мир.
Мы прорываемся на рекламу сразу после Донбасс и нашего энхор Евгению Подубной.
Ну и прямо сейчас переносимся на Донбасс, на прямой связи, наш военный корреспондент Евгений Подубной.
Евгений, приветствуем. Расскажите нам о самых напряженных участках на линии фронта сейчас, как дела продвигаются.
Ольга Евгений, здравствуйте. Ну, собственно говоря, подтверждая слова Эдуарда Басурина, действительно последние двое суток это, пожалуй, одни из самых напряженных.
два дня в этой специальной операции. Дело в том, что подразделением армии Донецкой Народной Республики
пришлось буквально взламывать оборону, которую украинские вооруженные силы строили в восемь лет.
Естественно, это не просто, несмотря на эффективное и даже ювелирное огневое поражение,
которое было обеспечено при поддержке Министерства обороны на Российской Федерации.
Давайте обо всем по порядку. Сейчас самое тяжелое направление – это Волновахское и Мариупольское направление.
Там находятся подразделения как вооруженных сил Украины, так и националистические батальоны.
Они сейчас вносят разные названия, суть не в этом. Это более известные как батальоны Айдар, как правый сектор.
Буквально накануне мы были на освобождённой от украинских вооружённых сил территории,
и представители боевики этих батальонов бежали так быстро,
что даже забыли снять собственные флаги, они так и болтались уже после того,
как бойцы Донецкой Народной Республики смогли занять новую позицию.
Украинские военные продолжают бить и по мирным городам Донбасса,
пока достают до тех городов, которые находятся при фронтовой линии, но при этом развивают бойцы
Донецкой Народной Республики успех, который был достигнут накануне, идут вперед и по сути сейчас
вот та линия обороны и шалонированная, которая была сформирована украинскими
вооруженными силами, она взломана, об этом говорят не только то, что происходит на передовой,
не только то, что видим мы собственными глазами, об этом говорят и увеличивающиеся количество пленных и
тех бойцов, тех военнослужащих вооруженных сил Украины, которые складывают добровольно оружие,
приходят на территорию, что контролирует Донецкая Народная Республика. А сегодня еще десятки пленных,
десятки добровольно сложивших оружие пришли на территорию Донецкой народной
республики. Нам удалось поговорить с теми уже прибывшими военнослужащими
украинских вооруженных сил, которые оказались здесь, в Донецке. Это и офицеры, и
рядовые бойцы. Вот что они рассказали.
Получается, провезли на ИСП, бросили, сказали идить в Гусоли есть.
Сидайте, наблюдайте за техникой, спостаревайте и доповедь.
Дали четыре автономагазина и одни калаши.
Все, не БК, больше ничего.
Начали боевые действия.
Я звонил, спрашивал, что делать.
Заберут нас, не заберут. Сказали, держите оборону.
А потом уже мы поняли, что смысла не мог вообще воевать и против кого.
Мы не решили отступать.
Пешком с подановки пришли на наш АКСП, там разбито никого нет.
Взял и вещи ржаданские свои, там какие.
Спустились нижемазины, начался обстрел.
Мы зашли, там был дом, открыта дверь была.
Мы зашли в него, там был подвал.
Мы спустились в подвалах, чтобы переждать.
Ну, поснимали, промежидели это там, оружие переоделся в рожданку,
потому что было грязно, оно украшило.
Переделся в вещи другие.
Продолого ребятам, что сложить оружие и выходить по рожданку,
ну, для оружия, без ничего.
Спасибо, Евгений, Евгений Подубный, наш воинкор из Донецка на прямой связи.
Спасибо, Жень.
Сразу после рекламы уникальные кадры из Чернобыльской Атменной станции.
Ну и прямо сейчас эксклюзивные кадры.
Специальный корреспондент Михаил Федотов первым оказался на территории освобожденной Чернобыльской атомной станции.
Мы сейчас находимся на территории Чернобыльской атомной электростанции.
Вот там, за моей спиной, правда, плохо видно из-за тумана тот самый печальный известный саркофакт над четвертым энерго-блоком.
Но, конечно, российские военные не могли не взять подохрану.
Это действительно важный стратегический объект,
чтобы избежать каких-то дальнейших провокаций
с химическими ядерными отходами.
Вопреки с заявлением украинской страны
никаких ожесточенных боев здесь не было солдата
национальной гвардии Украины,
которые охраняли станцию.
Сдали ее, что называется, без боя, и более того,
сейчас они вместе с российскими военными
ведут патрульирование и охрану Чернобыльской АС.
Смотрите вести, после новостей вернемся.
Итак, в эфире 60 минут мы продолжаем экстренные выпуски.
Пошли третие сутки операции по демилитеризации динацификации Украины.
Российская армия сегодня ночью применила калибра.
Крылатыми ракетами ударили одновременно с моря и с воздуха
по военной инфраструкторе Украины.
Как сообщают минобороны, уничтожен уже 821 объект.
Наши военные не стреляют по жилым кварталам
и делают всё, чтобы обеспечить безопасность мирного населения.
Это касается и тех, кто добровольно сложил оружие.
Иерчайший пример, помните, пограничников острова Змииной,
которых Зеленский уже похоронил и приставил наградом посмертно.
Так вот они живы, весь гарнизон 82 человека, без оружия,
под белым флагом сдались в плену. Смотрим.
На спасательном буксире «Шахтер» в Севастополь прибыли украинские военные с острова Змеиной,
которые решили сдать оружие. Это 82 человека.
Сейчас они получают сухие пайки после прохождения определенных юридических процедур и согласования с украинской стороной.
Все они смогут вернуться домой, к своим семьям.
Им выдают воду и еду. Не скрывая лиц, украинцы проходят к автобусам.
Это не просто военнослужащие. Они служили в украинских спецподразделениях, в том числе в СБУ.
То ли шагает, то ли ***, не что делают.
Не живем, *** острый отмейно.
Это не грамотный.
200 метров в России.
На морского флота с уважением отнеслись данные решения
украинских пограничников.
Для этого был проработан вариант безопасный коридор
доставки данных вынослующих в город Севастополь.
Медицинская помощь никому из них не понадобилась.
Все 82 человека целы и здоровы.
Хотя на Украине их уже успели похоронить.
Киевские власти заявили, что военные из острова Змеины
якобы героически погибли и посмертно награждены.
На Украине теперь появились еще одни киборги, защитники
острова Змеины, 13 пограничников, которые держали там оборону,
героически погибли под шкварным огнем российского
корабля.
На протяжении суток, акупанты постоянно предлагали нам
защитникам сдать территорию добровольно, но получали
лишь один ответ.
Это люди, которые сделали то, чего от них никто не ожидал.
И Путин не ожидал.
Полегли уже несколько сотен наших солдат, наших прекрасных парней,
как на озере, на острове Змеином,
когда сказали ребятам, 13 человек там было.
Это русский корабль.
Сдавайтесь.
И командир сказал, русские корабли...
И они полегли там все.
На нашем острове Змииный, защищая его до последнего,
все ребята-пограничники героически погибли, но
и не уступили.
Всем им будет присвоено звание Герои Украины посмертно,
вечная память тем, кто отдал жизнь за Украину.
Сдавшие оружие украинские военнослужащие домой отправятся
вот на таких автобусах, на них даже обозначен конкретный
Пункт, куда они будут отправлены, это город-герой Одесса.
Возможность вернуться к родным будет абсолютно у всех,
заявили в нашем Министерстве обороны.
Колонны из автобусов уже направилась в сторону границы.
Пленных пограничников переправят в Одессу,
когда они подпишут отказ о отведении боевых действий против России.
Товарищи юра подтвердят то, что сейчас на уме
у многих кадровых военных в СОУ в ДНР и ЛНР.
Рискуя попасть в окружение, они покидают и бегут,
часто своих опорных позиций отряд ЛНР без боя взяли
станицу Луганскую, посмотрите на эти кадры.
Исторический момент на этой стороне берега поднимают
флаг Луганской народной республики.
Служа, отечка!
Ну да, у тебя в жале.
Ну, дом, теперь жизнь нормальная.
В сопротивлении не было никакого.
Кто здесь был? Какие части?
Здесь 79-я воздушно-десантная бригада войсов стояла.
То есть в какой-то степени элита-элит.
Но очевидно, что здесь здания военно-гражданской администрации должны были быть самые ряные патриоты.
Но, к сожалению, их след уже простыл.
На очереди. Старобельск, Северодонецк.
По сообщениям местных жителей высву уже отступили.
Сначала операции бойцы народной милиции ЛНР продминулись на 30 километров,
освободив Бахматовку и Гречишкина.
На Мариупольском направлении подразделения ДНР выбили врага из поселков Павлополь и Пищевик.
Взяли под контроль прилегающие районы и дороги.
Стоит признать, при этом, что наступление идёт недостаточно быстро.
Это обусловлено общей стратегией, не бить артиллерии по жилому сектору,
даже ради того, чтобы уничтожить мощное укрепление противника.
А вот неонацистские отряды прячутся именно за живым счетом.
В спальных районах и даже во дворах школ.
Вот, смотрите эти кадры! Гаубице, Т-30 ВСУ, которые продолжают обстреливать Донецк.
Столица ДНР под удар попал детский сад.
Очень тяжелые ситуации в Горловке.
Уже пятеро погибших, одиннадцать раненых бьют без разбора,
всеми калибрами использовали в том числе и тактические ракеты.у.
Больница. 36 окон, да?
Да.
Такие еще и бурсуи?
Второй этаж.
Это прилет, как минимум, 120-й мин, а учитывая, что хостовик
мы не нашли, можно предположить, что это было даже не мин,
а артиллерийский снаряд.
Вот все посеченные сломанные деревья, вот там прям по курсу
пожарная часть.
Дому очень сильно досталось, вот можно увидеть, что окна
все выбиты.
Это не единственный прилет в этом районе.
Это взрыв, который выдел в окнах, стены подвела.
Мы собрались, залезли в подвал и через минут 5 просто взрыв сюда попадения.
И все стёпло выбивали, очень было громко, я очень сильно из-за этого испугался.
Моё комнату очень сильно пострадало.
Снаряд возле окна, детская комната упала.
Что это, откуда тут взялось и куда летело, специалистам ещё предстоит определить.
Но судя по всему, вполне возможно, что это ракета.у, которая была направлена на нефтекранилище,
который здесь находится неподалеку, то, что она не взорвалась и жертв удалось избежать чудо.
У вас стоит то, что пожарное среди действий солиста, работа, информация.
Это так пойдем, вот.
Тактика выживания делили, чтобы люди боялись просто жить, люди бежали, просто убегали из квартиры,
чтобы они боялись нам дышать, просыпаться, выходить на улицу.
Это у них было всегда, посмотрите, их удары.
Прилеты в церкви, прилеты в медпункты, прилеты в школу.
У 14-ом было, но не до такой степени.
Это очень страшно, очень страшно, когда такое происходит.
Удор, несчастная женщина.
Вышла, просто посмотреть.
Все разбито.
Погибшая женщина.
71 год.
Это действительно очень страшные кадры.
Наступление продолжается.
развивается милитополь уже под контролем, его взяли без единого выстрела.
ВСУ покитают позиции, стоят насмерть только на цики националистические батальоны до Мариуполя 15 километров.
И войска ДНР давно могли бы освободить этот ключевой населенный пункт, если бы так называемые его защитники
украинской морпехи и те самые националисты, нацисты настоящие из полкаозов не прикрывались населением Мариуполя
как живым счетом. Еще раз подчеркнем. Министерство обороны России гарантирует,
что мирным гражданам ничего не угрожает пожилым кварталам, объектам городской гражданской
инфраструктуры российской артиллерии авиации, что называется не работы, в отличие от военных
объектов. Как сообщает генерал Канашенко, в этот момент уничтожено уже 14 военных аэродромов,
19 пунктов управления связи и узлов связи.
24 зенитных ракетных комплексов ПВО С-300 и АСА,
48 радиолабиационных станций,
спито 7 боевых самолетов, 7 вертолетов, 9 беспилотников,
уничтожено 87 танков и других боевых бронированных машин,
и еще 118 единиц специальной военной техники.
Группировка войск Луганской Народной Республики
продвинулась на глубину до 30 километров и овладела
населенными пунктами Бахмутовка и Гришкин.
Соединение вонской части Донецкой Народной Республики,
наступая в направление Новомайское, продвинулись еще на 6 километров.
Национальтические батальоны, отходя, взрывают за собой
электропостанции и мосты через реки.
Под разделениями российских вооруженных сил
полный контроль над городом Мелитополь.
Российские военнослужащие предпринимают все меры для
обеспечения безопасности мирных жителей и исключения
провокации со стороны украинских спецслужб и
националистов. В течение ночи вооруженные силы
Российской Федерации нанесли удар высокоточным
оружием большой дальности с использованием
крылатых ракет воздушного морского базирования
по объектам военной инфраструктуры Украины.
Всего российскими вооруженными силами поражен 821 объект военной инфраструктуры Украины.
Среди них 14 военных аэродромов, 19 пунктов управления и узлов связи,
24 зенитных ракетных комплексов противоздушной обороны С-300 и АСА,
48 радиационных станций, сбита 7 боевых самолетов, 7 вертолетов, 9 беспилотных летательных аппаратов,
Уничтожено 87 танков и других боевых бронированных машин,
28 реактивных систем залпового огня, 118 единиц специальной военной автомобильной техники.
Силами военно-морского флота России уничтожено 8 военных отеров украинских военно-морских сил.
Что происходит в Зеленске? Сегодня ранним утром.
Он появился на видео, заявил, что коварные слухи, а его исчезновение из украинской столицы фейк.
Якобы он на банковой бункере, но у нас есть другие данные.
По словам спикерогу Сдума Володина Храбра, украинский президент, уже в Львове, куда сбежал еще Некануне,
а все выходящие в его социальных сетях в видосике были записаны раньше.
Ночью Зеленский созвонился с лидерами Европы и прямым текстом сказал,
что цитата «возможно, они видят его живым в последний раз» и попросил срочно взять
Украину в ЕС. От переговоров с Россией Зеленский и его Шайга Наркоманов, как называют
Путин, отказались официально более того глава офиса президента Украины по доля. Завел,
что Киев принял решение ввести переговоры с Москвой с позицией, вы не поверите, силы. Это не шутка,
Это не розыгрыш. Смотрим.
Украина не просто выставила. Украина побеждает. У нас активно работают и вооруженные силы,
и национальная полиция, и территориальная самооборона. Я не думаю, что после того,
что происходит сейчас, я не думаю, что Украина имеет какие-то слабые позиции,
даже если переговорный процесс будет, а переговорный процесс будет. Любая война
заканчивается переговорным процессом, но позиции в этом переговорном процессе будут совсем другие.
Это будут позиции, которые будут диктовать Украина. Она уже будет выставлять какие-либо условия
того, что будет происходить дальше, в том числе и в Донецкой и Луганской областях. Все, точка.
В самом Киеве этой ночи творился просто какой-то кошмар после того, как Минобороны Украины
раздали почти 20 тысяч стволов в руки.
Не пойми кому всем желающим, без документов, без ничего.
В городе начались все убийства, грабежи, охота на русских диверсантов,
которых в Киеве, конечно, нет.
В городе идет охота на ведьма,
сведомые украинские патриоты всю ночь уничтожали шпионов,
на самом деле стреляли друг в друга,
и украинцы сами это признают, что это происходит, это в акхонале.
Мэр Кличко заявил, что за ночь 35 раненых человек
на кадрах расстрелянный гражданский автомобиль,
который защитники Киева приняли за диверсантов,
внутри оказалась семья из пяти человек.
Трое родителей и ребенок погибли на месте,
двое детей в тяжелом состоянии в больнице.
Это просто кошмар.
И виноват в этом кошмаре исключительно Зеленский.
Ночное, кровавое шоу в Киеве организовал,
конечно, в первую очередь, тот человек, который раздал оружие.
Вечером Зеленский заявил, что Киев будут штурмовать,
что и привело к хаосу и разгулу вооруженных безумцев по всему городу
с убийствами абсолютно случайных людей.
С***, смотрите, что происходит на обалоне.
С***, б***ь, вся обалонь, все мужчины, б***ь, убираемся, б***ь, смотрите, как все будет.
Приходите, приходите, мы вас будем в секстре.
С***, Игорь Юрьевич.
Игорь Юрьевич.
Что касается военной части операции до трети сутки, так следует из заявления официального спикера российского военного ведомства генерал-майора Игоря Коношенкова идет планомерная систематическая боевая работа по перемалыванию и уничтожению украинской военной инфраструктуры.
Это необходимое и важное условие для решения дальнейших задач, которые реализуются в ходе специальной операции,
которую объявил Владимир Путин по деноцификации демилитризации Украина.
Темпы, задачи соответствуют, как мы можем предположить, тем контрольным сроком, директивом и планом
разработанным генеральным штабом вооружённых сил Российской Федерации.
Что касается украинских военнослужащих, сдавшихся в плен на остров изменинные,
относиться к этому их решению и поступку надо с уважением.
Они сделали единственное правильное верное решение, сохранили в своей жизни, им не за что воевать.
Потому что президент Зеленский, судя по последним объявленным данным и утечкам,
Долларовый миллиардер, в любой момент может быть эвакуирован в одну из европейских столиц или в туман на альбион, гибнуть за такого человека.
Наверное, нет абсолютно никакого резона. Смысла.
Да, вот эти украинские солдаты, теперь увидишь, что такое доброе, хорошее отношение к ним, получили российские пайки в воду и будут отправлены в город Герои Одессу после того, как ее жители встретят цветами и криками ура, вошедшую туда российскую армию.
меня беспокоит честно говоря сейчас несколько иная проблема вот мы видим что
киев периодически подает сигналы потом их дизвуирует относительно там начала каких-то
переговоров если они хотят переговоров безусловно с ними надо вести переговоры точно так же
советская армия вела переговоры с гарнизоном берлина то есть надо делать все чтобы сохранить
жизни людей. Стоит с другой стороны. Но даже если факт переговоров встанет
реальностью, российские вооруженные силы не должны избавлять темпов
наступления, оно должно осуществляться непрерывно, постоянно. И на те военные
решения, которые мы реализуем, соответственно, как бы сам факт, либо
подготовка переговоров не должна никаким образом влиять. Никакой оперативной
паузы, темпок движения вперед быть не должно.
Что касается самих переговоров, я полагаю, что их условия
необходимым и достаточным должен быть приказ Зеленского
той группировки украинской армии, которая воюет на
Дамбасе, она должна покинуть пределы установленных
конституций ДНР и ЛНР государственных границ этих
новых республик.
После этого уже очевидная переговора в той или форме
могут быть реализованы.
Видимо усиливающиеся военно-политическое экономическое давление западных
стран членов НАТО и, полагаю, здесь тоже необходимо
быстрая и оперативная реакция, по крайней мере, с точки
зрения того функционала, которое реализует российское
министерство иностранных дел.
Не исключаю возможности того, что после того, как Запад
пытается обрушить российскую финансово-экономическую
систему, которая обладает, на мой взгляд, все-таки
необходимым запасам устойчивости.
Российское руководство может рассмотреть вопрос
у динонсации тех соглашений, которые мы раньше заключили
в частности по предоставлению слишком больших районов
морского шельфа, в частности с Норвегией, с Соединенными
Штатами Америки и с рядом других государств.
Если нам выкручивают руки, если нас пытают экономически ударить по нам, ну, наверное, у российской дипломатии, политики, Кремля остается в возможность реагирования, в том числе и таким образом.
Поэтому господин Столтенберг после того, как прибудет в Осло и приступит к обязанностям руководителя Центробанка Норвегии, ну, очевидно, у него могут быть и другие.
и другие. Его ряда западных стран очевидно головные боли, которые Россия тоже может создать.
В сложившейся ситуации, я полагаю, российские вооруженные силы, которые поддерживаются российским
обществом и нашим народом, действуют правильно, реализуют те приказы и директивные установки,
которые есть. Самое главное, наша задача – исключить любые возможности нанесения ущерба городам и гражданской инфраструктуре Украины.
Мы это делаем. В то же время видим, что подразделение украинских националистов пытается вести вооруженное противоборство уже из городских кварталов.
Фактически, они пытаются вызвать огонь российской армии по городам. Этого не будет.
И мы понимаем, что наша главная задача – безопасность населения Украины, сохранение ее промышленную экономическую потенциалу для будущего развития этой страны.
Сейчас экстренное заявление Министерства обороны по мере успешного выполнения российскими вооруженными силами боевых задач констатируем нарастание количества истеричных фейков.
После рекламы покажем.
Сейчас срочная новость. Эдуард Бассурин заявил, что в результате обстрелов вооруженных сил Украины погибли пять мирных жителей.
Официальный представитель народной милиции ДНР добавил, что ранены 15 человек.
В ДНР также сообщили, что украинские войска в третий раз применили ракетную систему .У.
К счастью, ракета была сбита. Еще срочные новости.
Российские вооруженные силы выдрузили российский флаг Мелитополя в Запорожской области.
Вот эти кадры смотрите.
Ну и можно назвать место на Украине, где совершенно точно спокойно.
Центр, Зону Отчуждения, Чернобыльское С. Посмотрите на эти невероятные кадры,
эксклюзивный репортаж нашего спецкора Михаила Федотова.
Мы сейчас находимся на территории Чернобыльской атомной электростанции. Вот там, за моей спиной,
правда, плохо видно из-за тумана, тот самый печально известный саркофакт над 4-м энергоблоком,
но, конечно, российские военные не могли не взять под охрану. Это действительно важный
стратегический объект, чтобы сбежать каких-то дальнейших провокаций с химическими ядерными отходами.
Вопреки с заявлением украинской страны, никаких ожесточенных боев здесь не было солдата
национальной гвардии Украины, которые охраняли станцию. Сдали ее, что называется, без боя и более того,
сейчас они вместе с российскими военными ведут патрульирование и охрану Чернобыльской АС.
Срочные новости в Ростовской области упали три мины, которые
выпустили в выпущенную территорию Украины, об этом сообщает
пресс-служба ФСБ России.
Как отмечает служба безопасности пострадавших?
Нет.
Вернемся на Украину, в столицу Киева.
Беспредел Минобороны Украины раздала почти 20 тысяч
единиц стрелкового вооружения всем желающим.
В городе началось настоящая сафария, иначе не зовешь
Охота на русских диверсантов, в которых в Киеве нет.
Город блокирован подразделениями ВДВ нашими, Запада.
В сам город никто не заходил.
Но украинским псевдопатриотам это не помешало повеселиться на славу.
Мэр города Кличкозы и вилл, что были ранены 35 человек.
На кадрах расстреленный гражданский автомобиль,
который приняли за диверсантов.
Будут три семья из пяти человек.
Трое родителей и ребенок погибли на месте.
Подробности в сюжете.
Тут у нас военные склады.
И с правой стороны это Глеваха и Васильков.
Здесь у нас правее, это немножко аэродром военный.
Авиабазово-Василькове в 30 километрах от украинской столицы
под контролем российской армии.
В направлении Глевахи 10 километров от меня.
Здесь у нас склады и аэродром военный за Васильком.
Поэтому вот такая сейчас у нас движушка.
Уничтожен 821 объекту украинской военной инфраструктуры.
Минобороны сообщают о полном блокировании Чернигово.
В центре вспыхнуло здание областного управления СБУ.
Речь о поджоге.
Украинские батальоны, отступая, взрывают электроподстанции
и мосты через реки.
На этих кадрах трассы Киев, Житомир и полностью уничтоженный мост.
Ракетные удары нучат.
Ракетные удары ночью нанесли по военному аэродрому в Миргарде.
Это Полтавская область, а также по военному аэродрому старых Константинов,
Хмельницкой. На последнем базировались турецкие ударные беспилотники Бэрактар.
В общей сложности уничтожены 14 военных аэродромов, 19 пунктов управления и узлов связи,
24 комплекса ПВО С-348 радиолокационных станций.
Но советник Зеленского подаляка объявил, что Украина
одержала победу Зеленский, который обратился к Путину
с предложением сесть за переговорный стол, передумал
и предлагает людям бросаться на танки.
«Останавливайте врага везде, где только можете, закрывайте
специальные знаки, которые диверсанты расставляют
на дорогах и зданиях.
Сжигайте военную технику врага всем, чем вы можете».
Киевлянам раздают без разбора оружия.
На руках сейчас порядка 18 тысяч стволов.
«Смотрите, что происходит на обалоне».
«Всё обалоне, все мужчины.
Посмотрите, как всё будет».
«Приходите, приходите, мы вас будем всех встречать».
Ночью была слышна перестрелка.
По данным мэра Кличко ранена 35 человек, 5 магазинов ограблены.
В их руках в итоге оказалось оружие, доподлинно неизвестно.
С автоматом позируют украинские депутаты, бывшая главопартия голос
Рудок Русофоп Гончеренко.
«Это мой коллега, вы уже его видели, это Степан Кубив,
Комендант Майдана, народный депутат, героем слава, это его.
Вот так скромно и со вкусом.
Это я к тому, где народные депутаты и что они сейчас делают».
Порошенко с Калашниковым выходит в эфир СНР.
По информации украинских журналистов,
приняв внедорожник за военный автомобиль,
по машине открыли огонь.
Порже стало известно, что внутри ехали мирные люди.
Использовать мирных, как живой щит, продолжают ИСУ.
В Киеве разместили самую крупнокалиберную самоходку
Пион прямо в центре города.
В Харькове, прямо у жилых домов, стоят украинские
ракетные системы залкового огня Град.
В Мариуполе в ИСУ танки завозят на завод Озов-сталь.
В Одессе в СОУ выжидания российских танков заменировали
пляжи, минный заградитель ставит боеприпасы, когда
вокруг гуляют люди с детьми.
Местных жителей в известность никто не поставил.
Сами украинские военные ищут способ как
Не идти, наверное, смерть в социальных сетях появляются
сообщества с названием «Сдаюсь или хочу сдаться»,
в которых обсуждают, как выбрать время и место,
чтобы безопасно сложить оружие.
Рушенная техника, украинская, без всяких букв, за это как-то.
Смотри на боли, говорят. Просто тупо бросили.
Ну, смотрите.
Танк.
Танк бэперы. Видимо сграда.
Да, я на всём этом фоне интересно, конечно, то, о чём Игорь Юрьевич уже говорил,
по поводу переговоров.
То есть, конечно, переговоры нужны, чтобы остановить кровопролитие.
В любом случае нужно остановить кровопролитие, но Зеленский то город менял, помните, с Минска на Польшу, потом вообще исчез, потом ночью вылез его пресс-секретарь, сказал, что что-то там обсуждается и тишина, а дальше уже говорят, будут разговаривать с позицией силы. Что вообще происходит?
Нормальное абсолютно явление, мне кажется, потому что если припомним 30 апреля еще 45 года, то есть 945 года.
Такая газета, народный обозреватель, немецкая, это рупор такой, нацизма, говорила о том, что восстание Мюнхени предателей подавлено, и мы сейчас пойдем и дойдем до Москвы.
И у нас все бои вперед, и Гитлер побеждает, абсолютно то же самое.
В чем разница?
Ну, абсолютно то же самое.
Нацисты повторяют ровно то, что и было им сказано, и по этой методичке ебельство ровно так же и работает.
А то, что они колеблятся туда-сюда, но не знаю, правильно президент сказал с этими нацистами наркоманами смысл какой разговаривать.
потому что после принятия, видимо, соответствующей дозы, то сначала у него депрессия,
то потом вперед в победе, значит, это нормальное состояние в таком ракурсе.
Поэтому удивляться этому нечего.
Этому удивляться нечего.
Понимаете, дело в том, что мы сегодня спецоперацию-то проводим не против Украины, как таковой,
а против фактически НАТО.
То есть надо понимать, кто их готовил, такого НАТО нам не надо, потому что все инструктора, все специалисты, в СБУ, в вооруженных силах, в спецоперациях, это все НАТО-вские ребята, они же все делали, что это, по методическому советской армии, что ли они готовились, конечно нет, поэтому мы точно должны понимать против кого мы работаем.
И то, что они вот так поступают, взрывают масты и ставят тяжелое вооружение в кварталах жилых.
Это что? Наш метод, что ли? Думаю, никогда этого не сделает. Даже в голову бы это не пришло.
Они работают так же, как и Гилл работал. Тот же самый, который обучал те же самые инструктары.
Ну, ровно так же. То есть мирные граждане им безразлично, им все равно инфраструктура, они там жить не собираются.
Нанести как можно больше ущерб, взорвать всё под станцией, взорвать мосты,
взорвать систему обеспечения, жизнью обеспечения.
Это их работа. Они так думают, они так мыслят.
Вот о чём идёт речь, понимаете?
И вот этот неходей, который заявил, в первый день нашей спецоперации Зеленский погибло 137 военнослужащих.
Ублюдок. А вот Олея Ангелов в Донецке, кто прекрасно знает, там 152 человека, детей лежа, 102 мальчика и 50 девочек.
И это тебя не волновало никогда, ты ни разу об этом не вспомнил, ты даже не знаешь это место.
Почему нам вынуждено это делать? Не потому что нам это хочется, а потому что это Олея увеличивалась и увеличивалась до сотен и тысяч дальше.
Это невозможно. Да, нам тоже жалко, люди все-таки не надо, но вопрос не от того, что мы выбираем из хорошего или плохого, а из плохого и невозможного.
Мы не можем это терпеть, и это дальше невозможно. И заметьте, что они делают, ведь вот этот весь запад. Вот что, боится, извините, за Украину переживать что ли?
Да нет, конечно, абсолютно нет.
Они боятся за себя, потому что они ведут ровно такую же риторику.
В чем их риторика отличается от риторики Украины?
Да ни в чем, ровно ни в чем.
Понимаете, они расчеловечивают образ русского.
В общем, это руссоязычного с русской культурой, с русским менталитетом.
Они его просто расчеловечивают.
Везде, запрещая все наши каналы, запрещая альтернативную информацию.
Вот они что делают. Они пытаются сделать ровно то же самое. Потому что они боятся, что им придет такая же ответка после того, как закончится с Украиной.
Потому что они разницы никакой между ними. Они еще хуже в некоторых моментах. И пытаются это сделать еще хуже. Вот о чем идет речь.
О чём идёт речь? Они вот этого боятся, они то, что им Зеленский или Украину, они что, партнёры мы его считают или кем?
В лучшем случае холопом. Ну а холоп, чё с ним разговаривать? Вот о чём идёт чёткая, понятная сейчас операция, которую мы заставляем не украинских народ воевать, правильно делает наша власть, а именно убирать оттуда нацистскую идеологию.
Об этом идет речь. Вот заметьте, вот Франц Калинцевич, по-моему, сказал в этой же студии, еще где какой министр обороны сказал, что к военнопленным надо уноситься с уважением и с добротой, обеспечить и всем необходимым.
Потому что эти люди давали присягу, и мы должны их уважать.
Вдумается, да?
Вообще нет такого такого заявления, никогда нигде не услышать.
Потому что это наш народ, это наши люди, нам с ними жить, мы прекрасно это понимаем.
Это не враги.
Даже мы не то, что к мирному населению относимся,
с не с уважением, а с оберегаем.
Даже к военным, к этим, которые против нас работают,
которые расстреляют в наших солдат.
И даже к ним вот с таким уважением и добратой, как это вообще можно понять.
Они никогда не поймут это на Западе.
Но заметьте, за 48 часов чуть больше сейчас идёт спецоперация.
Весь мир визжит на первых полосах всё.
Ребят, а где информация?
Потом, что он нанесён ракетный удар по самоле, в это же время, соединёнными штатами.
Где то, что Саудовская Аравия и Емин бомбит 37 ракетно-бомбовых ударов нанесено?
Израиль бомбит Сирию.
Все, никто не знает просто, а почему?
Я вам так скажу, а где про горловку, хоть словечко, хоть что-нибудь, хоть кадры?
А кадры действительно страшные.
Есть фотографии из той самой школы, которую мы просто не можем показать, потому что это нельзя показывать.
Да, туда почти ничего нельзя показывать, сердце разрывается, сидела, учитель, на стуле и все.
Две учительности, к сожалению.
Вторая стояла рядом.
Ничего не осталось.
И это еще успели эвакуировать детей.
Мы-то не можем так поступать. Вот чем проблема.
Ни один журналист на Западе не показал этого.
Ни один.
И не покажет.
И не покажет.
Слушайте, сочувствия даже не вырезали.
Потому что гибнут же, они и получаются,
одних украинцев защищают, да,
а другие украинцы пусть умирают.
То есть это такой вот выбор интересный у них.
Маркиева Кличко сегодня сказал, что надо находить, отлавливать диверсантов и дал указание, что такое о русский диверсант.
О русский диверсант — это человек, который говорит по-русски и одет в гражданское.
То есть, русские диверсанты сейчас — это как минимум половина населения Киева и большая часть Украины.
Все они должны быть пойманы и наказаны.
Мэр города официально этих людей назвал врагами и объявил охоту.
Более того, введен комендантский час все, кто выйдут на улицу после 17.00 и будут говорить по-русски.
Русские диверсанты заявил мэргородо-кличко.
Ну, кастрюля голого человека.
Это пе-зу-мие.
Поэтому, когда кому-то кажется жестковатым формулировкой российского президента шайка наркоманов,
а как еще шайка наркоманов?
Безумные люди, кретины и сволочи.
И бесконечно жалко всех тех, кто живет на Донбассе,
умирает на Донбассе,
Но на кого западная, цивилизованная, прекрасная общественность не обращает вообще никакого внимания.
И возвращаясь к Горловке, мы тут сокрушались.
Иван Приходько снял невероятные кадры, как ополченец.
Отправляясь на войну с неонацистским режимом, провожал в Россию свою жену и дочь, обнимал ребенка, рыдал взрослый мужик.
Понимаю, что не факт, что увидят еще раз, когда-то свою семью на Западе эти кадры сейчас выдают за
Украинский патриот идет воевать с Путиным и спасает семью.
Совбезион! Врале!
Совбезион! Представитель Соединенных Штатов. Смотрите.
Мы видели душераздирающие кадры, где от сыры дают, прощаясь со своими детьми и отправляя свои
семьи в безопасное место. В то время, как они остаются защищать свою страну.
Пропагандист Камугаре, наши коллеги очень часто используют картинки из Донбасса,
выдавая их за последствия так называемой российской агрессии на Украине. Такими фейками
сейчас переполнен интернет и многие телеграмм каналы, как и в виде роликами о российских
ударах по мирным кварталам, которые снимались в других регионах мира и к Украине отношения
не имеют. На сегодня на это обратило внимание британской корпорации BBC. Выпустив статью
Украинский конфликт. Многие непосредственные имминистры
были соединены в интернете.
Здесь есть всё.
Фотография с парадов.
Фотография американских самолётов, которые бомбили Ливию.
Фотография из Сирии.
Даже взрыв в Бейруте, который выдаётся как то, что происходило на Украине.
Нам, конечно, трудно тягаться соединенными штатами в количестве вторжений, но вам не читать нам мораль.
Владимир Иванович?
Да, это, конечно, страшные фейки, просто невероятные.
Про этот ролик уже сказано немало, да, и продолжают крутить.
Ладно, соцсети и телеграм-каналы или что-то еще.
Масмедиа, основные западные, крутят эти ролики, да?
Я же только французское лимон-то поставила неловкое опровержение,
что такие несоответствия и действительности.
А вот то, что сейчас Небензи упомянуло, то, что там BBC показывали, самолеты над домом.
Так простите, это фотография из британской газеты «Таймс»,
которая они вот вот эту, не там, где над домом несколько российских самолётов.
Там где кадры парада?
Да, так это репетиция парада в Москве.
И ничего. И никто. Я смотрел сегодня тайм специально.
Никаких извинений, опровержений, уточнений, все ставятся.
Вы говорили про эти страшные фотографии из Горловки, которые мы не можем показать.
Вы поняли, мы не можем.
А я сегодня уже смотрю, пошло по украинским сетям.
Мы же не показали.
Пошло по сетям вот эти фотографии выдаются за жертвы сегодняшнего обстрела в Жулианах.
Вы понимаете, до чего они дошли?
То есть вот эти две учительницы показывают, смотрите, это вот в жулианах сегодня жертва обстрелов.
То есть кощунство, ну просто страшный цинист.
Это промоциональная война, не надо удивляться.
Я не удивляюсь, просто надо отвечать и надо бороться.
Давайте при этом скажем, что никакого обстрела в жулиан сегодня не было.
Это важно. Это важно. Это ключевая сейчас.
Ключевой патронных пропаганды, они рассуждают на тему того, что Путин нанес удар по Киеву, он не наносил.
Конечно, но вы посмотрите, мы, например, если вы смотрели всю ночь, шли масса всевозможных репортажей о боях в центре Киева.
Перешли туда, к тому метро подходили, там показывают кадры перестрелок, да, рассвет утра, а оказывается, Россия никуда и не входила.
и не было их там никого. Стреляли друг в друга, принимали гражданских за этих диверсантов, гонялись.
Вы вот тут сейчас мельком показали кадры, где на колени поставили людей.
Так что вы думаете, во многих украинских смиссиях, телеканалах прошло вот задержание очередных диверсантов в Киеве?
Если досмотрите до конца этот ролик, вы потом увидите все, значит они на коленях держали,
коленях держали этих людей, одного там мордой в стол положили в асфальт, потом заканчивается ролик, они встают, обнимаются друг с другом,
ну то есть все, разворачиваются, уходят, завержали диверсантов. Понимаете? И это, и это они даже не стесняются, вот этот ролик,
да там в конце они в итоге... Да они не стесняются, не намеренно же. Все встают, курят, то есть нет, ну уже
побрезали те, кто ставили, вы понимаете, те, кто ставили этот ролик, взяли бы, но и отрезали на этом моменте,
задержали бы русских диверсантов, они даже не утруждают себя, никто ничего не проверяет, то,
что там мне сейчас шлют из Европы и спрашивают, а это правда, а вот это правда, вот смотри,
там сейчас какой-то герой украинец подорвал мост, это меня, извините, европейский парламентарий
спрашивает, это правда, я говорю, ну не знаю, но вот те сообщения первой украинских СМИ,
в которых написано, что этот мост подорвали российские оккупанты, ну вот и все, и верь,
или то, или то. На самом деле, конечно, кто-то из этих что-то взорвал, но тем не менее они сами уже не знают,
что приводить и какие факты приводить. То, что в Киеве сейчас действительно раздали оружие,
так ясно, что там теперь все мародеры будут пользоваться этим оружием. Единственное, я хочу
искренне поблагодарить, конечно, как это может кому-то не покажется странным, все-таки Соединенные
Штаты и Великобританию, за поставки джевелинов и ЭНЛО уже в Луганской народной армии,
есть эти самые вооружения, они уже в ДНР скоро будут, то есть ведь в Российской еще нет,
а они все поставляют туда оружие и думают, что это оружие будет использовано где-то там в боях,
скоро у них там мародеры будут с джевелинами ходить. И вот тут, когда мы говорим о том,
что нужно делать украинским военным. Вот тот пример нацгвардии, который продолжают выполнять свой долг и охраняют Чернобыльскую зону вместе с российскими войсками.
Вот это пример для всех украинских силовиков сейчас. Я призываю воспользоваться им вот это выполнение гражданского долга.
Зная, что может последовать за какой-то аварии на Чернобыльский АЭС, они понимают, что они защищают свою родину и своих людей вместе с российскими войсками.
оберегая мир и покой. Я призываю всех следовать вот именно этому примеру.
Сейчас Аброскин, это военный преступник, бывший глава МВД Донецкой области,
ну, акупационный, да, выложил возмущенное письмо своего коллеги в Мариуполе,
говорит, в Мариупольском МВД 95 процентов личного состава пропали.
Вот все, ушли, не появились на работе, 95 процентов.
И что раз говорю, я бы не цитировал там, если бы это не сообщали вот с той стороны,
с украинской. Я вот действительно призываю и сотрудников правоохранительных органов.
Я понимаю, в Мариуполе стоят нацики, отбитые, что называется азовцы. Ясное дело, что те же
полицейские, украинские, что в мирной жителе, натерпелись от них вот по самое не хочу. Ясное дело,
что там этих азовцев, этих нацистов ненавидят лютой ненавистью. Вы видите, как встречают жители
Донбасса российских освободителей и луганских, донецких освободителей. Конечно,
Мариуполь ждет своих освободителей, но они находятся сейчас в заложниках. Я призываю всех
силовиков, понимая, что, может быть, они против танков с стабильным оружием не могут выйти,
но пока что хотя бы уйти, спрятаться, переждать и действительно уже затем приступать своим
прямым служебным обязанностям по защите правопорядка и защите мирного населения от мародёра.
Там, конечно, невероятные кадры, зафиксировал наш военкор Евгений Поддубный в Николаевке.
Местное население встречало российских военных с словами, что мы русские люди, у нас русская душа.
Мы долгие годы вас ждали. Спасибо, что вы наконец-то здесь выходили на улицы, пенсионеры, женщины,
которые все это время были вынуждены
укрываться в своих домах.
Есть у нас эта съемка Евгения Поддубного?
Давайте покажем.
Буквально несколько часов назад
здесь еще стояли
украинские военные
бойцам Донецкой
Народной Республики удалось
выбить подразделение вооруженных сил
Украины отсюда, сейчас будет
буквально в километре
работает артиллерия.
Не лава Украина, уже Украины нету.
Стоим, держим оборону.
Это я благодарю Богу, молилась.
Скажу слава Богу.
Мы русские сами, наша русская душа.
Я давно хотела, а хлопцы питай.
Хлопцы, вы кто?
Они русские.
Там не может быть, скажу.
Не мы русские.
Как только бойцы Донецкой Народной Республики смогли
закрепиться в этом населенном пункте,
а военные украинской группировки отступили артиллерия Киева.
Нанесла удар по деревне.
Вот вы видите результат.
Националисты, которые привыкли убивать мирных жителей,
ДНР бежали так быстро, что бросили даже свой флаг.
Он до сих пор развивается, пока никто не снял.
Шаги от полного разгрома, формирование, что ещё подчиняются.
Киево открыли массированный огонь из артиллерии по Докучаевску,
при фронтовой город.
Люди спустились в подвалы.
Там банка спопняла, витала, всё, и мы быстренько в подвал.
Это вообще вот полдома снесло.
Знаете, действительно, европейские партнеры или политики, я имею в виду Зеленского,
они действительно его могут, так сказать, каждое утро, может быть, последним, когда они увидят,
потому что, как говорят, так сказать, специалисты, как Аинска-Нейком — это очень опасная вещь,
и передозировка, так сказать, кончается, остановка сердца просто не выдерживает организм.
И мне кажется, для него это было бы, наверное, лучший исход,
в том смысле, что он как военный преступник за все, что он сейчас делает, будет отвечать.
И не важно, что он некомпетентен, что он не понимает в этом ничего.
Что он, так сказать, разыгрывает какую-то вот эту историю, продолжает.
У него в голове же все вот эти... КВН.
Конечно, это КВН просто вот уже в жизни.
Понимаете?
Вот эта раздача оружия в Киеве.
Причем, совершенно еще раз абсолютно некомпетентность.
Когда без каких-либо опознавательных знаков и так далее.
То есть это вот точно совершенно всегда ведет к хаосу, к убийству,
то же самое, что раздача оружия уголовникам, которые выпускают в истюре.
Мы, кстати, это тоже видели, просто сейчас чуть позабыли,
когда во время Приднестровского конфликта было то же самое в Малдавии.
Они совершенно без мозгов, ну как нравится преступника,
куда-ли оружие за колледией убивай, класс!
Чем больше убьют, чем больше ограблю, тем больше.
Конечно. И за это, за это тварь отвечать будет. Это вот совершенно точно.
И лучше бы он сейчас сдох. Вот простите, что это, говорю, скажем, нехорошо, не по-кристиански, но с другой стороны это не люди.
А вообще, я хочу сказать, что впервые за много лет, впервые за много лет, Россия действует как великое державо.
Как действуют Соединенные Штаты, когда касается их интересов, их безопасности.
Понимаете, как действовал всегда, всю жизнь действовала Британская империя.
Для них это понятная история, которую они сейчас видят.
И вот то, что они сейчас включают против нас вот эти все вещи.
Понимаете, я обратил внимание вчера на товарища Джонсона, который, так сказать, выступал фарламент.
Хотел сказать, Боря съешь лимон.
Он с одной стороны был крайне удовлетворен тем, что происходит сегодня, так сказать, на территории Украины.
А с другой стороны, так сказать, у него проскакивала такая история, понимал, что происходит.
А так должно быть.
Не может быть без конца то, что мы, так сказать, откладывали, откладывали, откладывали, терпели, терпели, терпели.
Ну, ничего страшного. Ну, вот, ну, давайте вот, вот, отвернемся.
Давайте не будем смотреть, что семь лет убивают людей, восемь лет.
Но семь лет вот этих самых минских соглашений.
Их продолжали убивать, и продолжали убивать потому, что они русские, потому что они ряд по-русски.
Это оскорбляло каждого гражданина России каждый день.
И тем не менее, мы семь лет терпели на это смотреть.
Понимаете, что происходит?
А сегодня все. Сегодня действительно Россия вернулась в полном объеме в свой заслуженный статус Великой Державы.
Я уверен, что эта история продлится еще на два-три дня, два-три дня, и дело не в каких-то там переговоров с кем-то.
Дело в том, что, так сказать, поставлена цель совершенно четкая, где милиторизация и где нацификация.
как только эта цель будет достигнута, все, точка.
Когда согласились на эти компромиссные минские соглашения,
ведь, собственно, ответственность за исполнение со стороны Украины этих соглашений взяли на себя французы и немцы.
Они не выполнили свой функций.
Сегодня Россия, доступными всеми себе методами,
заставляет выполнить киев-минский соглашение, если хотите.
Ведь, собственно говоря, это об этом.
Никто же не говорит.
Минский соглашение больше нет.
Ну как? Они никуда не делись.
Они же никуда не делись.
Принципы никуда не делись, логика никуда не делись.
Там было прописано, что ДНР и ЛНР это отдельные районы Донецка и Луганской области.
Я понимаю, но речь идет уже не о ЭЛДНР, а о всей Украине, понимаете?
И какая-то Украина будет после того, как закончится специальная операция России.
Я вполне себе это, скажем, представляю, какая она будет.
Она будет без нацистов, она будет без этих идиотизм, без наркоманов по власти и без всего остального.
А то, что касается сегодняшнего, я вот совершенно четко согласен с коллегой Корниловым.
достаточно много компетентных, умных, толковых людей на Украину, в том числе и военных.
Военные Украины, берите власть, арестовывайте этих чертей и прекращайте войну, вот и всё.
При этом давайте мы всё-таки уточним, что Российская Федерация, это официально заявлено в целях специальной операции,
не планируют оккупировать в Украину, не планируют занимать никакие украинские города.
Идет операция по демилитризации нацистского режима, нацификации Украины.
Более того, обратите внимание, все 82 пограничника, которые несли службу на острове Змины,
как только дали расписку о том, что они отказываются от военных действий с Российской Федерацией,
были накормлены, напоены и как было заявлено в ближайшее время будут
отправлены домой, в Одессу, в украинский город. С ними все в полном порядке.
Вы урок этого ждали от России, подавляющее большинство украинских граждан.
Принципиальный момент, что мы не посегаем на независимости государства
братского мы максимально уважительно относимся к украинскому народу мы
сходим из того что власть на украине незаконным образом захватили нацисты и
ставленники как мы теперь это прекрасно понимаем ставленники запада даже
сегодня когда творится такой кошмар я имею в виду ну например донбасс зеленский
ведет огонь по донбассу он начал переговоры как он написал сегодня
утром у себя в инстаграме, а потом я дочитала до конца и прямо волосы дыбом начал переговоры с
европейским союзом, а вступление Украины немедленно в европейский союз. Это то, что его сейчас волнует.
Да ради бога, пусть вступают куда угодно, Украина и тем более было также заявлено, что когда цели
России будут выполнены, российские войска уйдут. Это очень важно понимать. Давайте
Сейчас перенесёмся сейчас в Луганскую Народную Республику Николай Долгочёв,
наш военкор с нами на прямой связи из Луганска.
Сегодня много событий произошло, вошли силы ЛНР в Станицу Луганское.
И называют это большим успехом. Почему это важно? Как это было? Расскажите нам Николай.
Да, Евгения Ольга, здравствуйте.
Действительно сегодня утром уже полностью под контролем Станицы Луганское.
И теперь это уже не Украина, а ЛНР, потому что действительно ведь,
во-первых, реперендум в 2014 году проходил ей по законам Луганской Республики,
это именно её территория, Россия признаёт ЛНР,
поэтому, конечно, теперь уже это смена контроля, там были оккупационные украинские войска, теперь их нет.
Бои шли вокруг населённого пункта и брали Станницу Луганскую,
что называется очень нежно, аккуратно, стараясь не повредить гражданской инфраструктуры его,
в том числе поэтому какое-то время это заняло.
Могли ведь сделать гораздо быстрее, но старались сохранить жизни людей, в том числе понимая, что это же свои люди.
И вот это ощущение того, что это действительно освобождение,
мы получили именно от людей, которые там живут, сразу за подозрениями народной милиции ЛНР
зашли туда, в станицу и вот увидели такую картину мирного посёлка, почему достаточно крупного,
это практически небольшой городок и людей на улицах достаточно много, работают в магазины,
люди без страха ходят, общаются с представителями народной милиции, некоторые даже узнали от нас,
что изменилась так ситуация политическая, люди находились, скажем так, в таком информационном
вакууме, некоторое время вышли и практически на улице столкнулись с российскими журналистами,
там и представителями народной милиции. И радость искренне, не потому что и неожиданная,
люди 8 лет ждали этого освобождения. Они рассказывали о том, какие сложности у них были в отношениях
с националистическими батальонами украинскими
ещё в 14-15-16-м году и какие сложные отношения с украинскими
вооружёнными форматированиями и в последнее время.
И они действительно восприняли это как освобождение.
Важно, потому что это действительно ключевой участок фронта
из района вокруг Станицы Луганской.
Работали в артиллерии украинские формирования
по территории ЛНР в момент обострения, особенно
Вообще, с точки зрения стратегической безопасности самого Луганска, столицы Республики,
вот в Станице это приград всего несколько километров по прямой, если брать.
И поэтому вопрос безопасности столицы сейчас в значительной степени решен.
Но тем не менее, на нескольких участках фронтов все еще идут
выстрелкновения и украинские подразделения, артиллерии наносят удары по жилым районам.
Вот накануне по поселку Донецкому, и там погибли в очередной раз,
к сожалению, двое гражданские,
что ещё раз свидетельствует о том,
что украинские артиллеристы получают приказ
бить в тыл народной милиции по гражданской инструктуре.
Кроме непосредственной боестолкновения
забрасывают артиллерийские снаряды туда,
где уж точно нет боевых подразделений.
Но сейчас наступление контр-атака народной милиции
продолжаются, освобождают свою территорию, и новые населенные пункты продолжают освобождать.
При этом, да, это происходит не быстро, в том числе, как я уже сказал, потому что
первая очередная задача защита гражданского населения, коллеги.
Спасибо огромное наш военкор, Николай Длугачев, на прямой связи из
Луганской народной республики. Сегодня в самом деле исторический день.
Давайте мы посмотрим еще раз на эти кадры.
Водружают флаг ЛНР, предварительно сняв флаг Украины.
Исторический момент на этой стороне берега поднимает флаг Луганской Народной Республики.
С Новым Отецем!
Ну, дома тебе, господи.
Ну, дома. Теперь в жизни нам надо.
Да почему-нибудь не было никакого.
Кто здесь был? Какие части вообще?
Здесь 79-я воздушно-десантная бригада ВС состояла.
То есть в какой-то степени элита-элит.
Но очевидно, что здесь здание военно-гражданской администрации должны были быть самые ряные патриоты.
Но, к сожалению, их след уже простыл.
И сейчас кадры, что называется социальных сетей, покажите нам, пожалуйста, на одной из захваченных воинских частей.
Украины устанавливают флаг полка Кадырова.
Накануне глава Чеченской республики обратился к Зеленскому, предложил ему извиниться перед российским президентом Путиным.
Пользуюсь случаем, да он, хочу давать совет, да он, пока действующему президенту Зеленскому,
пока он не стал экс-президентом Украины, да он, чтобы он поскорее позвонил нашему президенту
Верховному голоднокомандующему Лавиновичу Путину, попросил извинений, что вовремя не сделал
это и должен делать шаг, чтобы сохранить красивую
республику и украинский народ, попросить прощения и
прийти на все условия, которые сегодня требуют России.
Сегодня неоднократно поднималась тема раздачи Стрелкового оружия
населению Киева и, собственно говоря, а как надо это делать в этом случае?
Но если возникает необходимость, я не имею в виду Киев конкретно,
но если возникает необходимость формирования каких-либо видов ополчения.
Все вот эти подразделения, взводы, роты, батальоны, они, как правило,
вначале идет процесс формирования.
Они идут по территориальному признаку.
Если вспомнить историю нашу недавнюю, например,
дивизия народного ополчения Фрунзинского района Москвы.
То есть, роты, батальоны, полки, они формируются от предприятий, от организаций,
о компактному проживанию населения, назначаются командиры, которые хорошо всем известны.
То есть, это тоже они из руководящего состава этих предприятий, организаций.
Они обладают неким военным опытом, чтобы их можно было назначить.
После того, как произведен некоторый процесс скалачивания,
составляются списки личного состава.
И только после этого, по соответствующим видомостям, раздается оружие.
Причем не только оружие.
Но то есть сами, сами своими ручками организовали хаос в украинской столице.
Вернемся после рекламы.
60 минут.
Срочные новости в националистской территории Украины расстреляли военнослужившего ВСУ,
который пытался найти убежища в России, сообщает Федеральная Служба безопасности.
Но теперь молнии от пескового пресс-секретаря президента Путин в пятницу днем в связи с ожидающимися переговорами
отдал приказ остановить продвижение войск на Украине.
Украинская сторона отказалась от переговоров, план операции России возобновился.
Сегодня днем продвижения основных сил России продолжилось, а в 17 спецвыпуск вести. До свидания.
